version:1.8
この世界の観察

世界が大きく揺れて、突如として多くのインドの村々や他の民族がこの異世界に流されてきた夜から、私は女神にこの世界の本質と目的を理解できるよう祈ってきました。女神は私の祈りを聞き届けてくれたのでしょうか、この書物に書いたような情報を収集してくれる、若くて勇敢な探検家を遣わしてくださったのだと思います。我々が元いた土地よりも、この世界における事実は幻想のような何かに近いので、私はこれ以降、「それ」を夢の世界，つまり「Maya」と呼ぶことにします。
NEW_PAGE
Mayaの概要

私たちがこの世界に飛ばされてから広く指摘されているように、Mayaの世界は季節もなく、高い山もなく、深い海もなく、あらゆる種類の土地が無限に広がっているように思えます。更に、この世界は四方の方角には無限ですが、人の一人分の高さを1として、空に向かって90、地下に向かって30よりも広がっていないことを証明しました。私たちが生まれた世界と似ても似つかないのは確かですが、非常に似せて作られた世界といえます。土地が肥沃であるのも、私たちのような人間が生活を営むためだと言えるでしょう。
NEW_PAGE
Mayaの世界で見つかった動植物

Mayaの様々な土地を調査した結果、驚くべき事実が判明しました。この世界では、ガンジス川のほとりで私たちが知っていた植物や動物のごく一部しか確認できませんが、そのほとんどは私たち村の人々にとってすぐ役立つものばかりです。わずか2種類しかない花でさえ、私たちに赤や黄色の貴重な染料を与えてくれます。誰もいない海を孤独に泳いでいる多頭身の生命体は、それ自体が黒い染料となります。恐るべき姿をしていますが、攻撃してくることはありません。このことから、Mayaの世界は、少なくとも一部は私たち人間のために作られたと結論づけることができます。この宇宙を創造したのは神か女神の類であり、神は慈悲深い目的のために作ったのだと私は信じています。
NEW_PAGE
Mayaにおける悪魔

私はこの世界が慈悲深い神の創造であると信じていますが...邪悪な存在も多く報告されています。私もとにいる探検家は、特にこの世界を調査している最中に彼らに出会ったようですが、Mayaに属する生き物とは思えないとのことでした。私たちのいた世界にある失われた王国では、善と悪はすべてのものに混在していました。村人を食い荒らすトラは、一方で村人の子を育ていたように、また、私たちに豊作をもたらす雨は、谷に洪水をもたらしていました。この世界における善悪の分離は、子供が見てもわかるような、あまりにも露骨なものです。私はこのことから、Mayaはこの土地を創造した善なる神の手だけでなく、悪夢のような生き物を解き放った別の神の手、つまり、2つの手が一緒に働いていると結論づけなければなりません。後者の手は偉大なる悪魔なのでしょうか？例えば魔王ラヴァーナのように？知るすべはありませんが...
NEW_PAGE
Mayaの目的

私がMayaを論理的に明らかにするのではなく、見たままに描写するよう努めてきたのは、苦行僧(Sadhu)となる前の天職が、理解の前に観察の必要があると信じていた自然主義者だったからです。それでも私は、この世界の目的を突き詰めるほかありません。人間のために作られたこの広大な新しい世界には、前の世界から連れ去られた人々が住んでいます。この世界の真理(Dharma)とは一体何なのでしょうか。私たちが覚えているような、かつての王国を再建することでしょうか。人間としての原点に立ち戻るためなのでしょうか。目に見えている悪魔と立ち向かい、この土地を浄化するためなのでしょうか。これらの答えについて、私よりも賢明な誰かが神の意志として理解し、みなを導いてくれるよう祈るばかりです。