version:3.4
<darkblue>良くある質問

<darkblue>村人の言語が異国の言葉です。これは普通のことですか？

Millenaireの村人は、インド人はヒンドゥー語、ノルマン人はフランス語のように、"自分たち"の言葉で話します。他の言語でプレイしている場合は、村人との交流（貿易、クエストなど）でその言語を「学習」することになります。あなたが彼らの言語を"学ぶ"につれて、Millénaireは、まずはじめに建物の名前、次に村人の種類、そして最後に村人の会話の翻訳を提供します。

<darkblue>私のノルマンの村は木枠ブロックが必要なのですが、自分ではクラフトできません。どうしたらいいですか？

木枠ブロックは、村の大工によって木材から製造されます。あなたの村が「大工の家」を建てて、夫婦が定着するまで耐えてください。がんばって！

<darkblue>私の日本の村はわらぶき屋根を必要としていますが、自分ではクラフトできません。どうしたらいいですか？

日本人は小麦を使ってわらぶき屋根を生産します。彼らの収穫が不足しているなら、小麦を売って生産を促しましょう。

<darkblue>村の近くに家を建てたのですが、村人が別の建築を始めて家を壊してしまいました。これは普通のことですか？

はい。村の領土は彼らのものです。村の地図をチェックして境界を確認してください。もし村に建てたいのであれば、村長から土地を購入してください。

<darkblue>村人が死んでしまいました。リスポーンしますか？

はい。毎晩、日没後直後に死んだ村人がリスポーンします。なので、日没直後には寝ないようにしてください。

<darkblue>私の村には子供がいません、または、育ちません。何が原因ですか？

夜の間、夫婦が自宅で一緒になっていると子供は誕生します。同様に、夜の間、子供は自宅で寝ていると成長します。一部の食料（飲み物やお菓子）は赤ちゃんが産まれる確率を高め、穀物（パン、シリアル）は子供の成長率を高めます。

<darkblue>村の建物が壊れてしまいました。村人は修復してくれますか？

いいえ、主にパフォーマンスの問題から、村人が修復する機能は実装していません(ただし、建物をアップグレードする際に、欠損箇所のブロックを村人が埋めたりもします)。プレイヤーが修復する必要があります。

<darkblue>村は空きスペースが不足しています。できることはありますか？

はい。村の地図を確認して、建設できなくなっている区画を確認してください。湖や川、渓谷を土ブロックなどの層で覆うと、村人が建築に使えるようになります。
