version:3.4
<darkblue>クエスト

クエストとは、あなたが村人に依頼される仕事のことです。クエストがある場合は、村人の頭上に[]で表示されます。例えば、"<darkblue>[のどが乾いた！]<black>."のように。右クリックするとクエストの内容が表示され、受諾するか断るか決めることができます。クエスト達成時の報酬は、お金、評判、またはアイテムとして獲得します。クエストによっては、村の評判が良くないと出現しないものもあります。

どのクエストを引き受けたのか、何をする必要があるのかなど詳細をを知るには"M"キー(デフォルト)を押します。

<darkblue>ワールドクエスト

このクエストは、ノルマン文化とインド文化を中心に、2つの独立した章に分かれた多数のミッションで構成されています。各章の最初のミッションは、評判が「村の友人」に達すると、インド人またはノルマン人の村人から依頼されます（クエストはランダムで開始されるため、クエストができるようになるまでに時間がかかる場合があります）。

どちらのクエストも特殊な建物を探す必要があります。ただし、これらの建物は他の一般的な孤立した建物とは異なり、"V"キーによる村リストに表示されるので注意してください。
