version:3.4
<darkblue>戦闘や襲撃

Millenaireが常に平和的な世界であるとは限りません。具体的には、あなたは村人と戦うことができます。村は互いに襲撃を行なうことがあります。モンスターが村を攻撃することもあり、一部の孤立した建物は山賊によって占拠されます。
いかなる状況でも、以下の原則は変化しません：

村人は<darkblue>直接的な攻撃(乱闘、矢、ポーション)<black>が弱点です。火、落下ダメージ、サボテンへの接触による影響はありません。この制約は、プレーヤーが村人を攻撃していることに気づかないまま殺人を犯してしまう状況を防ぐための処置です。

村民の強さには差があり。身につけている装備品次第では驚異的な強さになります。

<darkblue>村人のリスポーン

殺されると村人は一時的に死亡扱いとなります。亡くなった村人は自分の家でリスポーンします（ただし装備や所持品は失う）。つまり、プレイヤーのリスポーンと同じです。

<darkblue>プレーヤーによる攻撃

あなたはいつでも村人を攻撃できますが、もし村人を死亡させた場合には、村の他の男達が好戦的になりあなたへ復讐しにやってきます。そうなった場合には、逃げるか、すべての村人を殺さねばなりません。一人残らず殺戮すると、村のタウンホールを除いた鍵付きチェストの中身を盗むことができるようになります。

<darkblue>山賊・盗賊たち

一部の孤立した建物では、あなたを見つけると警告なしで攻撃してくる住民もいます。評判は下がりませんので返り討ちにしてやりましょう。他の村民のように夜になると復活します。発展を防ぐためにも徹底的に"<darkblue>山賊の根城を破壊<black>"してください。

<darkblue>村vs村　村間戦争

Millenaireの村は、付近の村と友好的あるいは敵対的な関係性を持っています。これらの関係はランダムに変化し、プレイヤーが村長に話しかけることで影響を受けることもあります。村の関係性が非常に悪く、十分な戦士が村で育っている場合には、他の村を襲撃することがあります。その際には、メッセージで襲撃が通知されます。襲撃中、村を攻撃している戦闘員は、対象の村の男達を殺そうとします。そうすることで、村にある資材の一部を戦利品として奪おうとします。襲撃の際に、あなたはどちらか一方の味方となって加勢することができます。

自分のお気に入りの村が近隣の村を襲撃して資材を増やすよう唆すのも有効かもしれません。皮肉なことに、襲撃を唆すことで、防衛側が全滅した後に村の資材の一部を獲得できる場合もあります。

<darkblue>村人の雇用

兵士やきこりなどの村人を雇って戦闘を手伝ってもらうことも可能です。彼らはあなたの後を追いかけて、一緒に敵と戦ってくれます。
