version:4.8.0
<darkblue>マヤ文化

ユカタン半島からやってきたマヤ人は、金で装飾が施された石造りの建物が特徴で、農業、宗教、軍事を基調としたそれぞれの村に住んでいます。彼らはマヤ語を話しますが、プレーヤーは彼らとの会話を「学習」することで、セリフが翻訳されるようになります。

<darkblue>固有アイテムとブロック

-マヤ人はトウモロコシを栽培しています。プレイヤーは村長からこの植物の栽培方法を教わることができます。
-トウモロコシと鶏を具材として、肉巻やトルティーヤ(マサ)を作ります。
-カカオを栽培し、ココア(元気を与えてくれるチョコレートドリンク)を作ります。
-黒曜石職人は黒曜石から武器と道具を生産します。エンチャントしやすい代わりに壊れやすくなっています。
-村の職人はプレイヤーから提供された金インゴットから金の装飾ブロックを作ります。
-村の職人はマヤの神々を象徴した浮き彫りも作成します。

<darkblue>特別なレシピ

-トウモロコシを横に3つ並べると、トルティーヤ(マサ)が出来上がります。
-真ん中に生の鶏肉、両端にトウモロコシを配置すると肉巻が出来上がります。