version:3.4
<darkblue>インド文化

彼らはインド北部の出身で、3つのタイプの村で暮らしています。砦を中心とした軍事的な村、首長の家を中心とした農業的な村、そして王宮を中心とした宮殿とそれに付随する2つの集落です。彼らはヒンディー語を話しますが、プレーヤーは彼らとの会話を「学習」することで、セリフが翻訳されるようになります。

<darkblue>固有アイテムとブロック

-インド人は米やターメリックを栽培しています。プレイヤーは村長からこの植物の栽培方法を教わることができます。
-濡れたレンガを天日干しにして乾燥させることで日干しレンガを作成します。濡れたレンガはレンガ型(村で購入可能)を使って作られています。
よって、乾かし泥レンガ生産します。<ret>
乾いていないレンガは（村で購入できます）
-ヒンドゥー教の神々を模した像は村の彫刻家たちが作成します。
-サトウキビから作られたお菓子であるラスグッラ（インドのお菓子）は大変美味しいです。

<darkblue>特別なレシピ

-米1つとターメリック1つでベジタリアンカレーを作れます。
-米1つ、ターメリック1つ、生の鶏肉1つでチキンカレーを作れます。
