version:3.4
<darkblue>Millénaireヘルプ

このヘルプではMillénaireの主な機能を解説をします。詳細はwikiを確認するか、minecraftforum.netのフォーラムで質問してください。

別の章のヘルプを表示するにはこの画面の左右にあるアイコンを使用してください。

<darkblue>村や一軒家について

Millénaireは様々な文化圏の<darkblue>村<black>を追加します。
これらの村は異なるバイオーム上でランダムに生成されます。

村の様式や提供される商品は異なりますが、村長がいて、新しい建物を建設し、あなたと取引し、あなたの行動に応じてあなたを信頼するかどうか決まります(詳細は信頼度の項目を参照)。
各村は中央の建物(砦や修道院や宮殿など)を中心に構築されています。

この建物の中では、村の情報が表示されています。看板を<darkblue>右クリック<black>すると、より詳細な情報が表示されます。

<darkblue>一軒家<black>は成長しません。
空き家(アイテムがチェストの中にあります)もしくは、平和的な村人や、敵対的な村人が住んでいたりします。

"V"キー(デフォルト)を押すと近くの村のリストを見ることができます。一軒家は表示されないので、必要であれば座標を覚えておく必要があります。

デフォルトでは、2つの村の間の最短距離は2kmです。特定の村の周囲に生成される衛星村は例外です。
