version:3.4
<darkblue>新たな村を作る

十分に高い評判を得ている場合、召喚の杖を村から購入して、好きな場所に好きなタイプの村をスポーンさせることができます。召喚の杖の使い方は、村をスポーンしたい場所に金ブロックを置き、杖を持った状態でブロックを右クリックします。続く画面では、希望する村の種類をを選択することができます。

<darkblue>村の破壊と孤立した建物

村の住人は、村の建物をすべて破壊しても毎晩復活します。これを防ぐためには（例えば、自分で建物を占拠したい場合など）、<darkblue>抹消の杖<black>を使う必要があります。すべての住民が死ぬと、中央の建物のチェストの中からこの杖を発見できます。<ret>村の抹消は元に戻せないので注意してください。

<darkblue>プレイヤー主導の村(プレイヤーズヴィレッジ)

あなたがリーダーとなって好きな場所に村を作ることもできます。そのためには、その村の文化において「指導者」として認められているか、ワールドクエスト(詳細は<darkblue>クエスト<black>を参照)を完了しているか、村での評判を「生まれながらの指導者」に上げて村長に話しかける必要があります。これにより、召喚の杖による村の生成画面でプレイヤーズヴィレッジを作成する選択が表示されるようになります。

プレイヤーズヴィレッジでは、好みの場所に召喚の杖を使って新しい建物の建設を命令することができます。管理画面が開き、希望の建物を選択することができます。また、「プロジェクト」画面では、既存の建物の改修を許可したり、停止させることができます。プレイヤーズヴィレッジでは、村人との資材を交換する必要ありません。その代わりに、必要な資源は村のチェストに入れてください。