version:3.4
<darkblue>評判(評価)と村長

Millénaireの各村は村ごとにあなたへの評価をつけています。最初は中立であり、あなたの行動に応じて評判は変化します。この評判は非常に重要で、評判が良くないと報酬が少なくなったり、評判が悪化しすぎると取引そのものを断られてしまう可能性があります。あなたの評判は、村長に話しかける(<darkblue>右クリック<black>)ことで確認することができます。

評判を良くする主な方法は、村と取引することです。売買による取引額に比例して評判は良くなります。また、村人のためにクエストをクリアすることでも良い評判を獲得できます。逆に、村人に危害を加えたり、特定クエストに失敗すると、あなたの評判は悪化します。

また、<darkblue>それぞれの文化における評判<black>もあります。この評判は、その文化の村とのすべての取引に影響を与え、同じ文化の他の村との取引にも影響します。たとえば、あなたがノルマン人の村で非常に良い評判を得ていれば、他のノルマン人の村もあなたのことを（少しだけ）好きになってくれるでしょう。Millénaireの情報画面(デフォルトはMキー)で各文化に対する評判を確認できます。

<darkblue>一定の評判が必要な行為

<darkblue>村の巻物(羊皮紙)を買う

十分な評判があれば、村長から村の巻物を購入できます。この巻物には、村の様々な看板から得られる情報がすべて含まれています。

<darkblue>自分の家を買う

評判が良くなると、村長に相談して家(または耕作地)を買うことができます。あなたの家は、進行中の建設が終了したあとに、村人が建ててくれます。村の周辺の他のエリアとは異なり、この建物はあなたのものであり、自由にカスタマイズすることができます。

<darkblue>農作物の栽培方法を学ぶ

Millénaireで追加された農作物（米、トウモロコシ、スパイス...）は、栽培方法を学ぶことができます。評判が良くなったら、村長へ相談してみて下さい。

<darkblue>珍しいアイテムを買う

珍しいアイテムの中には、貴重なため村での評判を必要とするものがあります。評判が良くないとアイテムを購入できない場合は、トレード画面にその旨が表示されます。

<darkblue>追加クエスト

一部のクエストには、評判が良くないと始められないものがあります(詳細は<darkblue>クエスト<black>を参照)。

<darkblue>文化の指導者

評判が最大(<darkblue>生まれながらの指導者<black>)になると、自分が村長となるその文化の村を作ることができます(詳細は<darkblue>村の作成<black>を参照)。
