version:3.4
<darkblue>村の拡大や改築

すべての村は、中央の建物（砦、宮殿、修道院など様々な性質のものがありますが、一般的には「タウンホール」と呼ばれています）の周りに、いくつかの家や他の建物がある小さな村からスタートします。村の主な目標は、新しい建物を建てたり、既存の建物を改築したりして村を拡大することです。そのため、村人は資材を必要としています。一部の資材(きこりは木材、鉱石夫は石材など)は村人自身も生産しますが、生産速度が遅いためプレイヤーに依存します。建設に必要な資材はタウンホールの看板などに表示されます。あなたは村に資材を売ることで発展を支えることができます。

村の人口は時間をかけて増加します。村人は成人すると結婚し、夜に子供を授かることがあります。子供たち成長すると、新しい空き家があれば引っ越しをして成人します。

<darkblue>村の拡大の停止

村の拡大は一般に２つのケースで停止します。すべての建築を完了してる場合、あるいは建築に必要な土地が確保できない場合です。後者はどのエリアの土地が確保できないのかをタウンホールの村地図で確認できます。プレイヤーは水源や湖を埋めることや落差が激しい地形を平らにすることで建設可能な状態にすることもできます。

<darkblue>村でしか作れない建築資材

ノルマンや日本の木枠ブロックのように、あなたが作ることができないブロックが村で必要になることもあります。村が工房を建設し、そこに子供を職人として定着させるまで待つ必要があります。
