
travelbook.culture.desc=後世からビザンティンと呼ばれる彼らは、自分たちが真のローマ人であると主張し、その特色ある建築、規律的な軍隊、そして聖人を崇拝するために作成した見事なイコンを非常に誇りに思っています。また、その功績を誇りに思っている人もいます。
travelbook.villager.architect_byzantine.desc=熟練したローマの建築家は、統率のとれていない愚か者たちが建てた荒んだ小屋とは違い、村のために美しく文明的な建物を建設します。
travelbook.villager.armysmith_byzantine.desc=軍の鍛冶屋は、村のために強力な武器を作ります。
travelbook.villager.artisanwife_byzantine.desc=職人の妻たちは、旦那よりも腕がいいという意見もあります
travelbook.villager.baron_byzantine.desc=領主は村民から富を得ていますが、村の日常生活の管理には欠かせない存在です。
travelbook.villager.baroness_byzantine.desc=領主夫人の仕事はここには記せないほど重要だそうだ。
travelbook.villager.boy_byzantine.desc=村の子どもは、やがて成長して文明的な生活を営む村人になるでしょう。
travelbook.villager.centurio_byzantine.desc=百卒長は自身の降格理由を人に話そうとしません。
travelbook.villager.farmiller_byzantine.desc=彼は独創的な帝国のパンのために小麦を育てています。ニンジンの栽培も行っています。
travelbook.villager.farmiller_wife_byzantine.desc=彼女は独創的な帝国のパンを焼き、販売しています。
travelbook.villager.fisherman_byzantine.desc=漁師は魚を釣るために漁をしています、なんとなく自明ですね。
travelbook.villager.girl_byzantine.desc=村の娘は、やがて成長して文明的な生活を営む村人になるでしょう。
travelbook.villager.guard_byzantine.desc=衛兵は時々、兵士として訓練に励むより、妻を選んだことを後悔しています。
travelbook.villager.host_byzantine.desc=亭主はワイン造りの達人です。彼のワインはボスポラス海峡周辺で人気がありました。
travelbook.villager.hostesse_byzantine.desc=女将は料理の達人です。彼女の得意料理であるスブラキは人気があります。
travelbook.villager.lady_byzantine.desc=彼女はイコンにまつわる技巧や描き方について十分な手ほどきを受けており、その経験を活かしてイコン制作に励んでいます。
travelbook.villager.lumberman_byzantine.desc=木こりは帝国にとって貴重な木材を供給するために木を伐採します。
travelbook.villager.mason_byzantine.desc=石工のお気に入りは閃緑岩で、彼はそれをクォーツや豪華なモザイクタイルに変えることもできます。
travelbook.villager.merchant_armour.desc=この商人は、武器や兵器を売っています。ビザンティンの武器職人は、この地で生産される武器は優れていると確信しています。
travelbook.villager.merchant_byzantine.desc=この商人は、近隣の集落との巧みな交渉により、村の物資の流れを確保しています。
travelbook.villager.merchant_dyes.desc=この商人は、あらゆる色の顔料や塗料を売っていますが、絵画の購入は異端とされています。気をつけてください。
travelbook.villager.merchant_food.desc=この商人は、食べ物や悪名高いマルヴァジア・ワインを販売して、村の出生率を魔法のように高めています。
travelbook.villager.merchant_materials.desc=この商人は、石材、砂岩、ビザンティンタイルなど、ビザンティンの建築家が憧れる資材を販売しています。
travelbook.villager.merchant_relics.desc=この商人は、大小さまざまなイコンと貴重なフレスコ画を販売しています。百卒長は彼らが村にやってくるよう、時折祈っているそうです。
travelbook.villager.merchant_textiles.desc=この商人は、色とりどりの絨毯やビザンティンの羊毛や絹の服を売っています。村人の男性の多くは、彼がやってくると自分の貯蓄を心配してしまいます。
travelbook.villager.metropolit_byzantine.desc=日々の生活や祈りは、正教会の府主教である彼が主導しています。
travelbook.villager.miner_byzantine.desc=鉱夫は村のために貴重なブロックを採掘しています。
travelbook.villager.monk_byzantine.desc=修道士たちは府主教の日々の仕事を支えながら、美しいフレスコ画を描いています。
travelbook.villager.pastor_byzantine.desc=村の牧師は、他の村人のために神の意志を説き、子供たちも信仰に導かれるよう努めます。
travelbook.villager.playersoldier_byzantine.desc=ごく普通の兵士に見えますが、プレイヤーのために自由に雇うことができます。残念ながら、他のプレイヤーも雇えます。
travelbook.villager.seamster_byzantine.desc=裁縫師は、羊毛から絨毯を、絹からイコンを織ります。
travelbook.villager.seamstress_byzantine.desc=針子は、タンポポを育てたり、村のための服を作ります。
travelbook.villager.shepherd_byzantine.desc=羊が草を食べるたびに、羊飼いは毛刈りを行います。あるいは屠殺してしまうことも。危険なので近づかない方がいいです。
travelbook.villager.silkfarmer_byzantine.desc=養蚕家は蚕を育てています。また、彼は優れたイコンの画家でもあります。
travelbook.villager.smelter_byzantine.desc=精錬工は、炉を複数運用する非常に複雑な仕組みで生産を行っています。他の村人たちは畏怖の念に震えているようです。
travelbook.villager.soldier_byzantine.desc=兵士は時々、美しい女性と結婚することよりも、訓練漬けの毎日を選んだことを後悔しています。
travelbook.villager.toolsmith_byzantine.desc=彼は帝国産の道具を鍛え直します。
travelbook.villager.wife_byzantine.desc=村の妻たちは家事を行い、ビザンツの料理を作り、ブドウを収穫し、最近の噂話を他の奥さんと共有します。
travelbook.villager.worker_byzantine.desc=職工たちは建築家の建築を手伝います。同じことをしていても、なぜ建築家の方が高い地位を享受しているのか理解できないようです。
travelbook.village.controlled.desc=ビザンティンの信頼を得たプレイヤーが所有する村です。
travelbook.village.customcontrolled.desc=ビザンティンの信頼を得たプレイヤーが所有する村ですが、あなたの創造性を発揮する余地があります。
travelbook.village.militaryvillage.desc=巨大な要塞の中に住む百卒長が率いる軍事村では、高性能な武器、兵器、オリーブオイル、ワインなどを生産しています。
travelbook.village.religiousvillage.desc=府主教が率いる宗教色の強い村は、教会、農産物、羊毛や絹の服が有名です。
travelbook.village.tradingvillage.desc=貴族である領主が率いる交易の盛んな村は、市場を中心にして建てられており、上質な羊毛や絹の服をはじめ、マルヴァジアのワインが有名です。
travelbook.building.acaciagrove.desc=アカシアが栽培されている、よく整備された木立です。帝国にあるかまどの燃料として使用されています。
travelbook.building.acaciagrovesmall.desc=アカシアを栽培する小さな木立ですが、ビザンティンはアカシアの色を建材として好みませんでした。
travelbook.building.temple.desc=この古い礼拝所に建築資材を狙って略奪された形跡があるからといって、あなたまで略奪して良いわけではありません。
travelbook.building.theatre.desc=数百年前に最後の演劇が行われた劇場のようですが、チェストにある衣類がそうではないことを物語っています。
travelbook.building.architect.desc=家のない村人のために住宅を建てる建築家のアトリエです。ビザンティンには優れた素質がある、と彼は物語っています。
travelbook.building.archives.desc=資料館では、村人の個人的な情報がすべて公開されています。もし村人の識字率が高かったら、この建物は革命の火種になっていたかもしれません。
travelbook.building.birchtower.desc=ひっそりと佇むビザンティンの監視塔は、ローマ人の権力が及ぶ範囲を示す印と言えるでしょう。
travelbook.building.carrotfield.desc=この畑ではニンジンが栽培されています。他に特筆すべきことはありません。
travelbook.building.chapel.desc=満員になるような大きい教会ではありませんが、ここで暮らす牧師は、この教会の礼拝に参加しても、他の教会と同じような救いを受けることができると断言しています。
travelbook.building.church.desc=天に向かってゆっくりとそびえ立ち、神に近づく様を実感できる誇らしいモニュメント。正教会村の中心としての役割を果たしています。
travelbook.building.church_A_chamber1.desc=この部屋には修道士を収容し、忙しい生活を支えるためのベッドや設備が備わっています。
travelbook.building.church_A_chamber2.desc=この部屋にはまた別の修道士を収容し、忙しい生活を支えるためのベッドや設備が備わっています。
travelbook.building.church_A_sanctuary.desc=聖所は教会の中心的な場所です。聖障の後ろの空間は聖職者のためにあります。
travelbook.building.church_A_school.desc=あなたが村の素敵な子どもの一人であるならば、行きつけの場所となるでしょう。
travelbook.building.church_A_warehouse.desc=倉庫には貴重な聖遺物や聖書が保管されており、修道士にフレスコ画やイコンを描く場所を提供しています。
travelbook.building.cross.desc=なぜ村人はこの小さな十字架で祈りを済ませてしまうのでしょうか？
travelbook.building.dressmaker.desc=この家には、上質な服や絨毯、イコンを織るための機織り機があります。紫は不足しているため、黄色の染料としてタンポポを栽培しています。
travelbook.building.farm.desc=この世界ではまだ見ぬネズミから小麦を守るために、大きな家とサイロで構成された農場です。
travelbook.building.fishfarm.desc=この池には魚、イカ、カタツムリが魔法のように現れます。ビザンティンはそのすべてを余す所なく活用します。
travelbook.building.fortress.desc=軍事村の中心地です。百卒長の個人的な要求により、テオドシウスの城壁に似せて設計されました。
travelbook.building.fortress_A_armyforge.desc=特殊な設計をした鍛冶場により、有名なビザンツの青鋼からメイスや鎧の作成が可能になりました。
travelbook.building.fortress_A_barracks.desc=最大4人の兵士がこの詰所に住み込みで働きます。彼らはどんな犠牲を払ってでも、村を守ろうとするので注意してください。
travelbook.building.garden.desc=花を盗む悪い子どもたちがいなければ、ビザンティンの奥様たちはここにチューリップを植えます。
travelbook.building.gifthut.desc=この家は、Millénaireへ協力してくれた方へTiclon氏より感謝を示すものです。
travelbook.building.inn.desc=宿には村の経済を支えている地元の商人が住んでいます。
travelbook.building.jungletower.desc=物見の塔が周囲の木々よりも低い理由を説明できず、ここの住人は恥ずかしい思いをしました。
travelbook.building.kastron.desc=貿易村の中心地です。この高度に集約された街の広場は、商人と村人の双方に安全な市場を提供します。
travelbook.building.kastron_A_archives.desc=カストラの資料館は、領主の館の上に建てられ、彼の建物が村で一番高いことを示しています。
travelbook.building.kastron_A_inn.desc=商人たちが領主と同じような生活水準を享受している事実は、領主にとって貿易がいかに重要であるかを浮き彫りにしています。
travelbook.building.kastron_A_leftmarket.desc=この村の大市場の「左」側には、異国の商人が集まっています。「革新的なもの」は特に何もありません。
travelbook.building.kastron_A_rightmarket.desc=この村の大市場の「右」側には、異国の商人が集まっています。「保守的なもの」は特に何もありません。
travelbook.building.pharos.desc=造船の知識が失われたこの世界でも、小さな船を導くために建てられた灯台です。
travelbook.building.sheepranch.desc=この土地で最も一般的なヒトの居留地の一つです。ビザンティンは羊が大好きです！
travelbook.building.market.desc=異国の商人たちは、珍しい商品を売るためにこの市場を訪れます。
travelbook.building.mason.desc=この家にある工房では、石工が閃緑岩とクォーツで奇跡を起こします。
travelbook.building.mine.desc=この鉱脈は、ほぼ無限に石と閃緑岩を産出します。時々職工たちが手伝うには十分なほどに。
travelbook.building.oaktower.desc=周囲の土地がローマの属領であることを示す監視塔です。
travelbook.building.oldsheepfarm.desc=この土地で最も一般的なヒトの居留地の一つです。しかし、何やら様子が変です。
travelbook.building.oldsheepfarm_A_special.desc=これは異端の類でしょうか...？
travelbook.building.olivepress.desc=収穫したオリーブをここに集約して圧搾を行い、地中海の特産品として様々な用途に利用します。
travelbook.building.olivetree.desc=ビザンティンは、最も有名な木をこの新しい世界に持ち込んできました。
travelbook.building.pergola.desc=村の豊かさを示す美しい小さな公園です。
travelbook.building.pinegrove.desc=マツの木が栽培されている、よく整備された木立です。帝国の建物では内装に利用しています。
travelbook.building.pinegrovesmall.desc=マツの木を栽培する小さな木立です。ビザンティンはマツの色をこよなく愛しています。
travelbook.building.lonepinegrove.desc=マツの木を栽培する小さな木立です。主に燃料の薪として育てています。
travelbook.building.pinetower.desc=ひどく孤立している監視塔は、監視員も不快になる最悪の環境です。
travelbook.building.playerhouse.desc=あなたが少し富を貯蓄していることを示すのに最適な家です。
travelbook.building.playerhugeplot.desc=村人があなたの建物を取り壊さないという保証付きの広大な区画です。
travelbook.building.playerhut.desc=あなたが少し時間を割いて村に貢献したい場合、小さな家を購入するのは良い取引と言えるでしょう。
travelbook.building.playerlargeplot.desc=村人があなたの建物を取り壊さないという保証付きの大規模な区画です。
travelbook.building.playersmallplot.desc=村人があなたの建物を取り壊さないという保証付きの小規模な区画です。
travelbook.building.playerfortress.desc=プレイヤーが所有する強大な要塞です。周辺地域に持つ支配力を誇示しています。
travelbook.building.playerfortress_A_armyforge.desc=ビザンツの青鋼から作った兵器や武器は、要塞を運営しているプレイヤーの私兵へ供給するためにこの工廠で生まれました。
travelbook.building.playerfortress_A_barracks.desc=要塞を所有するプレイヤーへ仕える兵士を最大4人まで収容する詰所です。
travelbook.building.presbytery.desc=牧師はこの屋敷で聖書を書いたり、イコンやフレスコ画を描いたりと贅沢な生活を送っています。
travelbook.building.presbytery_A_classroom.desc=小さな学校であっても、牧師はビザンティンの子供たちがここで正教会と同じ教育を享受できると保証してくれます。
travelbook.building.sandpit.desc=貧乏人の妻は、この竪穴から砂、砂利、粘土を集めねばなりません。特に砂岩は砂漠でしか採集できない貴重品です。
travelbook.building.sheepfarm.desc=ビザンティンのこよなく愛する動物が甘やかされて育っています。
travelbook.building.silkfarm.desc=養蚕場では、ビザンティンが貴重なイコンや衣服を作ることができるように、蚕を育てる蚕室を設けています。
travelbook.building.smelter.desc=かまどが敷き詰められた精錬所は、石、ガラス、レンガなどの資源を生産する場所として機能しています。
travelbook.building.taverna.desc=おそらく、村で最も多くの人が訪れる建物であり、繊細で美味しいマルヴァジアワインの発祥の地でもあります。
travelbook.building.toolsmith.desc=この鍛冶屋では、帝国の要望に応えて村人のための道具が作られ、村の様々な計画を促進します。
travelbook.building.villaurbana.desc=ローマ時代後期の退廃が顕在化したとも言うべき邸宅です。それ以外の呼び方をしてはなりません。
travelbook.building.vineyard.desc=ブドウ畑を歩くと気分が高まります。その日の終わりにマルヴァジアワインを飲むことを想像するだけでも気分は最高です。
travelbook.building.watchtower.desc=村の見張り番としての役割を果たす監視塔は、村全体の守りを確保しています。
travelbook.building.wheatfield.desc=風車を使った帝国のパン生産を確かなものにするために、大量の小麦を栽培している畑です。
travelbook.building.windmill.desc=この世界では小麦を挽く必要も、パンを焼く必要もありません。ですが、風車はかっこいいのです。
travelbook.building.woodcutter.desc=働き者の木こりとその奥さんが住まう小屋です。立地については夫婦で妥協した結果だそうです。
travelbook.building.workerhouse.desc=建築家のアトリエほど豪華ではないが、鉱夫の住まいよりは立派な家です。自身の境遇と同じように妥協していることが伺えます。
travelbook.building.workshop.desc=中央にある工房は、砂、砂岩、小道の重要な拠点となっています。勤勉なビザンティンの妻たちによって運営されています。
travelbook.villager.loneabbot_byzantine.desc=修道院長が数人の修道士を禁欲主義による悟りへと導いています。
travelbook.villager.lonemonk_byzantine.desc=Rasophoreは、神への献身を宣言して剪髪式を行い、修道院の第一段階に達した新人の修道士です。
travelbook.building.lonemonastery.desc=孤独な静寂の生活では、祈りの妨げとなるものを排除しています。訪問される際には、膝上の露出は避けるようにしましょう！

travelbook.villager.keeper_byzantine.desc=この村人は、旧世界との互換性を保つためだけに保持され、現行では既に廃止された要素です。
travelbook.villager.loneshepherd_byzantine.desc=この村人は、旧世界との互換性を保つためだけに保持され、現行では既に廃止された要素です。


travelbook.building.ancienttemplebyzantine.desc=この建物は、旧世界との互換性を保つためだけに保持され、現行では既に廃止された要素です。
travelbook.building.ancienttheatrebyzantine.desc=この建物は、旧世界との互換性を保つためだけに保持され、現行では既に廃止された要素です。
travelbook.building.borderpost.desc=この建物は、旧世界との互換性を保つためだけに保持され、現行では既に廃止された要素です。
travelbook.building.borderpost_corner.desc=この建物は、旧世界との互換性を保つためだけに保持され、現行では既に廃止された要素です。
travelbook.building.borderpost_gate.desc=この建物は、旧世界との互換性を保つためだけに保持され、現行では既に廃止された要素です。
travelbook.building.lighthouse.desc=この建物は、旧世界との互換性を保つためだけに保持され、現行では既に廃止された要素です。
travelbook.building.lonesheepfarm.desc=この建物は、旧世界との互換性を保つためだけに保持され、現行では既に廃止された要素です。