travelbook.culture.desc=インドの村人たちは、強大なラージプート族の戦士の保護下で、米とスパイスから美味しい料理を作っています。彼らは神聖なガンジス川を失い後悔していますが、数多の神々への献身的な信仰心は忘れていないようです。
travelbook.villager.indian_adivasipeasant.desc=アディヴァシ(先住民)の農民は、ジャングルの更地で米を栽培しています。
travelbook.villager.indian_adivasipeasantwife.desc=インドの主なコミュニティから離れ小さな土地で米を栽培している，アディヴァシ(先住民)の女性たちの生活は大変なものです。
travelbook.villager.indian_armysmith.desc=砦の中に建設された武器を作る鍛冶屋は、より魅力的な依頼を夢見ながら、使い勝手の良い鉄製の武器を生産しています。彼らはノルマン人の同業者に少し嫉妬しているそうです。
travelbook.villager.indian_boy.desc=ラージャ(王)か少なくとも将軍になることを夢見ている闊達なインドの少年です。結局は農民になるでしょう。
travelbook.villager.indian_girl.desc=母親と一緒にカレーを作るのが大好きです。でも、大人になったら村を飛び出て旅することを決意しているようです。
travelbook.villager.indian_lonetrader.desc=人里離れた場所で客を待つのは寂しいものです...密かな趣味である詩を書いて暇を潰しています。
travelbook.villager.indian_lumberman.desc=この厳つい木こりは、村で必要とされる最高級のアカシアだけを伐採します。
travelbook.villager.indian_merchant.desc=この熱心な商人は、村から村へと旅をして、最も必要とされる場所に商品を運びます。異国の地へ向かうことにもためらいがありません！
travelbook.villager.indian_miner.desc=砂岩は掘れば掘るほど、村で必要になります。彼は自分の膨らんだ筋肉が自慢のようです。
travelbook.villager.indian_pandit.desc=厳かで少し頬の痩けた村のパンディット(僧侶)は、豊作や子どもたちの健康を祈祷しています。
travelbook.villager.indian_panditayin.desc=パンディット(僧侶)を支える献身的な妻です。純粋で神々しい生活を送るという僧侶の確固たる信念を分かち合っています。
travelbook.villager.indian_peasant.desc=家を建設し、作物を植え、レンガを乾燥させる...身分の高い奴らがのんびり休んでいる間、村の大事な仕事にずっと従事しています。屈強な小作人よ万歳！
travelbook.villager.indian_peasantwife.desc=作物の収穫から食料作りまで、村の女性たちは休む暇がありません。ですが少なくとも、彼女たちはラッスグラにありつけます。
travelbook.villager.indian_raja.desc=甘いものを食べすぎて腰回りは弛み、ダイヤモンドへの愛が過剰になりましたが、危険が迫った時には剣を取り出して民衆を守ってくれるインドのラージャ(王)です。
travelbook.villager.indian_rajputgeneral.desc=屈強なラージプート族の戦士は、戦での勇敢さと同じくらい口ひげが自慢です。
travelbook.villager.indian_rani.desc=ラージャ(王)の愛する美しいラニ(王妃)は宮殿を切り盛りし、村人の世話をしています。もちらん彼女が新しいサリーの試着に忙しくない時だけですが。
travelbook.villager.indian_richwoman.desc=この金持ちで優雅な奥様は、まともなラージャ(王)との結婚に失敗したことをいまだに後悔しています。
travelbook.villager.indian_sadhu.desc=この神秘的で聖なる男はサドゥー(苦行者)と呼ばれ、啓示を受けるまで瞑想しなければなりませんが、マインクラフトの本質を理解しようと決心しています。
travelbook.villager.indian_sculptor.desc=村の名匠は、石や砂岩のブロックから偉大なヒンドゥー教の神々の像に作り上げます。
travelbook.villager.indian_smith.desc=鍛冶屋は地味ですが村には必要不可欠な存在です。シンプルながら効果的な道具を作っています。
travelbook.villager.indian_soldier.desc=勇敢でマッチョなラージプート族の兵士は村を守るために死地へ赴きます。必要ならば何度でも何度でも。
travelbook.villager.indian_villagechief.desc=繁栄した農園の地主であり小作人の半分を所有しています。残りの半分さえも自分のものであるかのように振る舞っています。
travelbook.villager.merchant_adivasi.desc=アディヴァシ(先住民)の商人は、近くの村を訪れて自分の村の特産品を売っています。
travelbook.villager.merchant_oriental.desc=遠く離れたアラビアから来た異国情緒あふれる商人です。高級品を専門としています。
travelbook.villager.merchant_villagewoman.desc=村の老婆は、商人として辛くてスパイシーなインドの珍味を売っています。
travelbook.village.indian_agricole.desc=活気ある村です。米や香辛料の収穫に力を入れており、スパイシーで美味しい料理を作っています。
travelbook.village.indian_agricole_hamlet.desc=近くの宮殿へ奉仕するために建てられた村落です。宮殿のために食料を生産しています。
travelbook.village.indian_controlled.desc=インド人の信頼を得たプレイヤーが所有する村です。
travelbook.village.indian_controlled_walled.desc=インド人の信頼を得たプレイヤーのみが所有できる城壁付きの村です！
travelbook.village.indian_customcontrolled.desc=インド人の信頼を得たプレイヤーが所有する村ですが、あなたの創造性を発揮する余地があります。
travelbook.village.indian_fort.desc=強大なラージプート族の砦に囲まれた小さな村です。食料、武器、そして大量の砂岩を貯蔵しています。
travelbook.village.indian_fort_hamlet.desc=巨大な砦と隣接する村落です。近くの宮殿を守護するために建てられました。
travelbook.village.indian_palace.desc=ラージャ(王)の宮殿を取り囲む形で形成された村です。村人の殆どが気まぐれな王族に仕えています。
travelbook.village.indian_palace_autonomous.desc=ラージャ(王)の宮殿を取り囲む形で形成された村です。村人の殆どが気まぐれな王族に仕えています。
travelbook.building.adivasifarm.desc=ジャングルの中にある小さな農場で、アディヴァシ(先住民)の家族が作物を栽培しています。
travelbook.building.archives.desc=村にある書庫では、すべての村人の身元や仕事内容が細かに登録されています。
travelbook.building.armyforge.desc=村のラージプート族の戦士たちへ武器や鎧を供給することを専門とした鍛冶屋です。
travelbook.building.bazaar.desc=香辛料やエキゾチックな商品の匂いで満たされたバザール(市場)です。世界中から商人を歓迎しています。
travelbook.building.brickkiln.desc=地味ですがインドの村に必要不可欠な存在です。泥のレンガを天日干しにして、村の建材を生産しています。
travelbook.building.chiefhouse.desc=村の地主の大きくて快適な家は、倉庫や貿易の中心地としても機能しています。地主にとっては大きな利益を産んでいるようです。
travelbook.building.deserttradeoutpost.desc=砂漠の中にある小さな交易所です。孤独な商人が旅人に商品を売っています。
travelbook.building.forge.desc=ごく一般的な村の鍛冶屋です。地味ですが効率的に村の道具を生産しています。
travelbook.building.fort.desc=ラージプート族の将軍は砂岩による建築を愛していると実感できる巨大な砦です。プレイヤーが改築のコストを見て泣くことで知られています。
travelbook.building.fort_A_forge.desc=砦の壁の内側にある鍛冶屋です。衛兵のために武器を生産しています。
travelbook.building.fort_A_soldierhouse.desc=兵士とその家族へ住まいを提供するシンプルな詰所です。
travelbook.building.gifthouse.desc=ケーキを完備した小さな家です。Millénaireへ貢献したプレイヤーに報酬として与えられます。
travelbook.building.grove.desc=レンガの壁に囲まれた木立です。アカシアの木材を村に提供しています。
travelbook.building.guesthouse.desc=シンプルなゲストハウスです。宿を建てるには小さすぎる村で訪問商人を饗しています。
travelbook.building.hindushrine.desc=とあるヒンドゥー教の神を祀る村はずれの寺院です。
travelbook.building.indiandesertedfarm.desc=砂漠を避けて遥か昔に運営されていた小さい農場ですが、今では砂漠の砂に覆われています。
travelbook.building.inn.desc=書斎付きの宿は商人たちの宿泊施設として、また商人たちの商品を保管する場所として利用されています。
travelbook.building.largepeasanthouse.desc=広大な敷地に建てられた小作人の家です。もう一つの家族と中庭を共有しています。
travelbook.building.largepeasanthouse_A_secondary.desc=母屋とは別に建てられた小作人の家です。大家族に適しています。
travelbook.building.loneshrine.desc=縁起の良い人里離れた場所に建立された寺院です。
travelbook.building.lumbermanhouse.desc=木こりとその妻が住む、シンプルながら居心地の良い家です。
travelbook.building.paddy.desc=村にある重要な施設です。主食となるお米を生産しています。
travelbook.building.palace.desc=大変豪華な宮殿で、ラージャ(王)が住まうにはぴったりです。村にある他の建築をひとまとめにした場合を遥かに凌ぐ程の資材が必要となりますが、それだけの価値は十分にあります。
travelbook.building.pandithouse.desc=村の僧侶にぴったりの質素かつ清潔な家です。
travelbook.building.peasanthouse.desc=インドの村に点在する小作人の家です。厚いレンガの壁と小さな窓が夏の暑さを和らげてくれます。
travelbook.building.playerestate.desc=裕福なプレイヤーのための大きくて立派な家です。
travelbook.building.playerhugefield.desc=プレイヤーが建築するための広大な土地です。
travelbook.building.playerlargefield.desc=プレイヤーが建築するための大きな土地です。
travelbook.building.playerpalace.desc=金持ちなプレイヤーのために多額の費用をかけて建設されたラージャ(王)の住まいに次ぐ規模の宮殿です。
travelbook.building.playersmallfield.desc=プレイヤーが建築するための小さな土地です。
travelbook.building.playersmallhouse.desc=訪問者向きの小さな住まいです。
travelbook.building.quarry.desc=村の採石場で、インドの建物の多くに必要な砂岩を何トンも何トンも採取します。
travelbook.building.ruinedfort.desc=昔は要塞として使われていましたが、今では壊れた壁と空っぽの部屋が残っているだけです。
travelbook.building.sadhutree.desc=神秘的なサドゥー(苦行者)が社会から離れて隠れるために選んだ、独特な見た目の大木です。葉に覆われた背の高い特徴的な幹は、遠くからでも確認することができます。
travelbook.building.sandblasted.desc=はるか昔に砂漠化が進み、失われてしまった交易所です。チェストの中にはまだ何らかの財産が入っているかもしれません。
travelbook.building.scultorhouse.desc=ヒンドゥー教の神々や女神の印象的な彫像を作成する彫刻家の住まいと工房です。
travelbook.building.soldierhouse.desc=村の兵士のための家で、一日2回のパトロールの合間に仮眠を取るための必需品はすべて揃っています。
travelbook.building.spicegarden.desc=何気ない小さな区画かもしれませんが、村人の健康には欠かせない存在です。ここでは、料理に風味を与えるスパイスを栽培しています。
travelbook.building.sugarplantation.desc=貴重なサトウキビを栽培し、おいしいラッスグラの生産に用いられます。
travelbook.building.tank.desc=村の作物に一年を通して水を供給し続ける印象的な貯水槽です。
travelbook.building.villagetemple.desc=石と砂岩でできた立派な建物で、村の守護神を祀っています。
travelbook.building.villagetree.desc=村の中心部近くに植えられた木は、夏の暑い日に村人へ日陰を提供してくれます。
travelbook.building.well.desc=村の生活に欠かせない水を汲み上げるための深い井戸です。
travelbook.trade_good.rice.desc=米は様々なインド料理に使われる万能の穀物です。ベジタリアンカレーやムルグカレー(チキンカレー)にも米が使われています。


travelbook.villager.indian_craftsman.desc=インドの職人は、アカシアの木から見事な工芸品を作成します。
travelbook.villager.indian_painter.desc=村の塗装職人は、装飾されたレンガを作成し村の家々に幻想的な雰囲気を与えてくれます。
travelbook.villager.indian_weaver.desc=かつて不可能と思われていた、綿から羊毛を作ることに長けています。染料を用いてカーペットも作成します。


travelbook.building.cottonfield.desc=インドの人々が奇跡の綿花を植え、染料となる花も栽培する小さな畑です。
travelbook.building.craftsmanhouse.desc=職人のための小さな家です。実用的な作業場が併設されています。
travelbook.building.fort_A_cistern.desc=砦の下に作られた深い貯水池です。平時には作物に水を供給し、包囲戦時には防衛のために欠かせない存在となります。
travelbook.building.fort_A_soldierhouse2.desc=兵士とその家族へ住まいを提供するシンプルな詰所です。
travelbook.building.fort_A_temple.desc=砦の中に建てられた簡素な寺院で、駐屯地や村の人々も利用します。
travelbook.building.painterhouse.desc=塗装職人の住む幻想的な家です。
travelbook.building.palace_temple.desc=ラージャ(王)が所有する寺院で、村人にも開放されています。
travelbook.building.playerpalace_temple.desc=プレイヤーのため、あるいは村人のためだけの私的な寺院です。
travelbook.building.weaverhouse.desc=織匠の住む家には、快適な屋根付きの作業スペースを設けてあります。

travelbook.trade_good.bed_charpoy.desc=チャーポイはインドの伝統的なデザインのベッドです。通常のベッドとほぼ同じように動作しますが、少し異国情緒があります。
travelbook.trade_good.cotton.desc=インドの村にあるこの奇跡の植物は、基本的にあなたの栽培できる羊毛と言って良いでしょう。
travelbook.trade_good.decoratedbrickwhite.desc=派手な模様の入った手描きのレンガです。染料を使った漆喰入りバケツでどんな色にも塗り直すことができます。
travelbook.trade_good.paintbucketwhite.desc=漆喰入りのバケツです。好きな色で漆喰を染めて、レンガの塗り直しに使えます！
travelbook.trade_good.paintedbrickwhite.desc=漆喰を塗った白いインドのレンガです。染料を使った漆喰入りバケツでどんな色にも塗り直すことができます。

travelbook.trade_good.sandstone.desc=インド人は砂岩を異常に愛しています。宮殿の完成のために汗を流す村の鉱夫やプレイヤーの間では同じ意見を抱えています。
travelbook.trade_good.redsandstone.desc=赤土砂岩は、赤い彫り砂岩の生成か、通常の砂岩と組み合わせて黄土色の彫り砂岩の生成に用いられます。インドの人々にとって、建材への新しい工夫となりました。

travelbook.trade_good.ochre_sandstone_carved.desc=インドの建築家の間では、通常の砂岩だと色が淡く、赤土砂岩では鮮やか過ぎるといった意見が一般的です。黄土色の砂岩は丁度良い色合いですね！
travelbook.trade_good.red_sandstone_carved.desc=普通の砂岩とのコントラストが美しい彫刻入りの赤土砂岩です。
travelbook.trade_good.sandstone_carved.desc=全体的に彫りの入った砂岩です。印象的ながら上品な建築に向いているので、できれば大量に使いたいところです。


travelbook.trade_good.woodenbars.desc=シンプルで頑丈な木の格子窓は、換気を保ちつつ、ゾンビの侵入を防ぐのに最適です。
travelbook.trade_good.woodenbarsindian.desc=派手な彫刻が施された窓です。インドの建物に華やかさを添えています。
travelbook.trade_good.woodenbarsrosette.desc=繊細で幾何学的な窓枠です。建物の出入り口などによく使われています。

travelbook.building.borderpost.desc=村の端にあるシンプルな境界の目印です。
travelbook.building.borderpost_corner.desc=村の端にあるシンプルな境界の目印です。
travelbook.building.borderpost_gate.desc=村の端にあるシンプルな境界の目印です。
travelbook.building.full_wall.desc=ニワトリを歓迎し、外敵を締め出す村の城壁の一部です。
travelbook.building.full_wall_cap_left.desc=ニワトリを歓迎し、外敵を締め出す村の城壁の一部です。
travelbook.building.full_wall_cap_right.desc=ニワトリを歓迎し、外敵を締め出す村の城壁の一部です。
travelbook.building.full_wall_corner.desc=村への来訪者を監視する立派な塔です。
travelbook.building.full_wall_gateway.desc=訪れる人々を感嘆させる、要塞化された村の玄関口です。
travelbook.building.full_wall_slope_left1.desc=ニワトリを歓迎し、外敵を締め出す村の城壁の一部です。
travelbook.building.full_wall_slope_left2.desc=ニワトリを歓迎し、外敵を締め出す村の城壁の一部です。
travelbook.building.full_wall_slope_left3.desc=ニワトリを歓迎し、外敵を締め出す村の城壁の一部です。
travelbook.building.full_wall_slope_right1.desc=ニワトリを歓迎し、外敵を締め出す村の城壁の一部です。
travelbook.building.full_wall_slope_right2.desc=ニワトリを歓迎し、外敵を締め出す村の城壁の一部です。
travelbook.building.full_wall_slope_right3.desc=ニワトリを歓迎し、外敵を締め出す村の城壁の一部です。
travelbook.building.full_wall_tower.desc=村への来訪者を監視する立派な塔です。
