travelbook.culture.desc=イヌイットは勤勉で機知に富んだ人々であり、最も過酷な環境下でも生き残るでしょう。彼らは、暖かな火とおいしい肉のおかげで、凍った荒地でも強く生きていけることを精霊に感謝しています。
travelbook.villager.inuit_boy.desc=イヌイットの村では誰もが助けて合って生きています。彼はまだ幼い子どもですが、自分にできることをして村人の生存を助けています。そうしないと皆が死んでしまうからです。
travelbook.villager.inuit_carver.desc=彫師の熟練した手によって、骨や石の精巧なアイテムが作られています。
travelbook.villager.inuit_chef.desc=イヌイットは動物の様々な部位を食用としますが、食材の観察はオススメしません。
travelbook.villager.inuit_farmer.desc=狩猟民族であるイヌイットが、地面から作物を収穫するのは非常に珍しいことですが全くない訳ではありません。
travelbook.villager.inuit_fisherman.desc=陸の動物を狩猟しない場合は、海の動物を狩猟します。イヌイットの人々は、魚を釣るのも食べるのも大好きです。
travelbook.villager.inuit_girl.desc=イヌイットの村では誰もが助けて合って生きています。彼女はまだ幼い子どもですが、自分にできることをして村人の生存を助けています。そうしないと皆が死んでしまうからです。
travelbook.villager.inuit_hunter.desc=猟師たちは、美味しい肉を持ち帰って村の人たちと分かち合うために、凍ったツンドラの大地を冒険しています。肉は活力の源です。
travelbook.villager.inuit_husband.desc=イヌイットの村人の大半は、自分たちのコミュニティを維持するために、家の建築や資材の運搬など、さまざまな役割を担うことになります。
travelbook.villager.inuit_localmerchant.desc=商人は、自分の村が生き残るために、手持ちの商品を何かと交換できる商売相手を探して荒野をさまよっています。
travelbook.villager.inuit_lonecarver.desc=周辺から孤立した場所で暮らす彫師です。今の環境を最大限に活かして、己の技術のみで頑張ろうと決意しています。
travelbook.villager.inuit_lonefisherman.desc=周辺から孤立した場所で暮らす漁師です。村の近くより魚がたくさんいる湖に家を建てました。
travelbook.villager.inuit_lonehunter.desc=狩りは数週間、あるいはそれ以上続くこともあります。その間、猟師はイグルーで生活することもあります。
travelbook.villager.inuit_lonehunter2.desc=食事はあらゆる魂を糧として成り立っているため、私たちの生存を脅かす危険性もあります。
travelbook.villager.inuit_lonelumberman.desc=周辺から孤立した場所で暮らす木こりです。自分の仕事に集中できるので、素晴らしい家を自作したそうです。
travelbook.villager.inuit_loneshaman.desc=この新しい世界で精霊と交信するために自分の村を去った呪術師です。
travelbook.villager.inuit_lumberman.desc=木こりは、木を伐採して大量の薪と材木を用意します。これは村が寒さに負けず生活するための備えです。
travelbook.villager.inuit_madman.desc=殺人鬼、泥棒、その他にも犯罪を犯した者は、イヌイットの生活にふさわしくないと判断され村から追い出されます。その結果、自分たちだけで生活することを余儀なくされました。
travelbook.villager.inuit_madman2.desc=殺人鬼、泥棒、その他にも犯罪を犯した者は、イヌイットの生活にふさわしくないと判断され村から追い出されます。その結果、自分たちだけで生活することを余儀なくされました。
travelbook.villager.inuit_merchant_armorer.desc=イヌイット特有の商人です。自らの故郷が豊かになるよう、伝統の武器や防具を販売しています。
travelbook.villager.inuit_merchant_building.desc=「イヌイットのように格好良い家を建てたい」と叫ぶ愛好家のために、氷や雪、芝板などの建材を販売しています。
travelbook.villager.inuit_merchant_hunter.desc=一週間近い狩猟で手に入れた成果の余りを販売する商人です。
travelbook.villager.inuit_oldlady.desc=村の老婆は、異世界へ飛ばされて悲惨な状況にも関わらず、生き残る可能性の高い人々へ彼女の所有していた家や食料の殆どを託してしまいました。今もなお、自らの知恵を授けて村へ貢献しています。
travelbook.villager.inuit_sanduitdaughter.desc=エンダーパールを研究しているときに、操作を誤って村から遠く離れた場所にテレポートされた「砂漠」に住むイヌイットです。暖かくて素敵なこの場所に定住することにしました。
travelbook.villager.inuit_sanduithusband.desc=エンダーパールを研究しているときに、操作を誤って村から遠く離れた場所にテレポートされた「砂漠」に住むイヌイットです。暖かくて素敵なこの場所に定住することにしました。
travelbook.villager.inuit_sanduitson.desc=エンダーパールを研究しているときに、操作を誤って村から遠く離れた場所にテレポートされた「砂漠」に住むイヌイットです。暖かくて素敵なこの場所に定住することにしました。
travelbook.villager.inuit_sanduitwife.desc=エンダーパールを研究しているときに、操作を誤って村から遠く離れた場所にテレポートされた「砂漠」に住むイヌイットです。暖かくて素敵なこの場所に定住することにしました。
travelbook.villager.inuit_shaman.desc=元の世界で精霊たちと交信していたイヌイットです。信仰心の深い村では族長を務めています。この新しい世界の精霊と交信するために最善を尽くしているようです。
travelbook.villager.inuit_shaman0.desc=元の世界で精霊たちと交信していたイヌイットです。信仰心の深い村では族長を務めています。この新しい世界の精霊と交信するために最善を尽くしているようです。
travelbook.villager.inuit_smith.desc=凍えるような環境でも村が生き延びるために狩猟用の武器や毛皮などを使った防寒具を生産しています。
travelbook.villager.inuit_sodder.desc=村の住居を快適で暖かく保つために、芝生を集めて板に敷き詰めている職人です。
travelbook.villager.inuit_tanner.desc=イヌイットでは装飾的にも実用的にも必要となる革を保存したり、薬液に漬けて皮を前処理することに長けた職人たちです。
travelbook.villager.inuit_wife.desc=イヌイットの村人の大半は、自分たちのコミュニティを維持するために、家の建築や資材の運搬など、さまざまな役割を担うことになります。
travelbook.villager.merchant_viking.desc=遥か彼方の地から来た商人。デンマークの住処を出発して、荒野を放浪し、十分なドゥニエを持つ客へ魔法の遺物を扱う商人となりました。
travelbook.village.artisanalvillage.desc=イヌイット特製のアイテムや工芸品の生産に力を入れている村です。
travelbook.village.community_farminghamlet.desc=食料の調達に長けたイヌイットの小さな集落です。
travelbook.village.community_religioushamlet.desc=精霊や自然への信仰を大切にするイヌイットの小さな集落です。
travelbook.village.communityvillage.desc=生活の上で必要となる様々な拠点を設けており、周辺の集落との交流を通じて繁栄した大きめの村です。
travelbook.village.huntingvillage.desc=狩猟に特化した村です。肉は力なり。
travelbook.village.huntingvillage_controlled.desc=イヌイットの信頼を得たプレイヤーが所有し運営する村です。
travelbook.village.religiousvillage.desc=精霊や自然への信仰を大切にするイヌイットの村です。
travelbook.building.animistic.desc=呪術師による精霊との交信を助け、大地を鎮める特別な場所です。
travelbook.building.armourerhouse.desc=武器や防具を専門に扱うイヌイットの職人が住まう家です。
travelbook.building.armoury.desc=武器や防具を専門に扱うイヌイットの職人の工房です。
travelbook.building.banditshack.desc=偶発的な殺人を犯したか、村の利益を気にせず公平な取り分以上に獲物を奪ったために、亡命を余儀なくされたイヌイットが見窄らしい言い訳とともに建てた荒屋です。
travelbook.building.bison.desc=牛を放牧している土地です。
travelbook.building.carver.desc=彫師の家です。彫刻や大釜を作成しています。
travelbook.building.council.desc=厳しい生活においてあらゆる問題を議論し、繁栄する大きなイヌイット村の本館です。
travelbook.building.farmp.desc=ジャガイモを育てている畑です。
travelbook.building.farmw.desc=小麦を育てている畑です。
travelbook.building.foodpreparer.desc=美味しいけれど少し疑問の残る料理を提供するイヌイットの料理人が作業している調理場です。
travelbook.building.foodprephouse.desc=イヌイットの料理人が住まう家です。
travelbook.building.grove.desc=イヌイットが樹木を育てている数少ない施設です。
travelbook.building.guesthouse.desc=申し分ないほど饗して貰えますが、滞在中に彼らへ何らかの方法で恩返しすることを忘れてはなりません。
travelbook.building.hunter.desc=猟師の家です。狩猟の相方として猟犬を育てている人もいます。
travelbook.building.hunterex.desc=猟師の家です。
travelbook.building.inuksuit.desc=人を模った石碑です。狩猟においては、追い込んだ獲物を驚かせるために用いられていました。
travelbook.building.lake.desc=熟練した漁師が捕獲されるのを待っている魚と共生する湖です。
travelbook.building.lake2.desc=熟練した漁師が捕獲されるのを待っている魚と共生する湖です。
travelbook.building.lake_A_fisherman.desc=魚が豊富で、ここに住む漁師たちは釣りを心から楽しんでいます。時々クジラも水揚げされるそうです！
travelbook.building.loneanimistic.desc=呪術師が精霊と交信し、彼らをなだめて助けてもらうための神聖な場所です。
travelbook.building.loneanishaman.desc=呪術師が精霊と交信し、彼らをなだめて助けてもらうための神聖な場所です。呪術師は新しい世界の精霊と更新するために村を去ってここに住んでいます。
travelbook.building.loneartisan.desc=住人が工芸に力を入れているため、見事な装飾が施された家となっています。
travelbook.building.lonedisiglu.desc=荒れた古い雪のイグルーです。かつて猟師が狩りの際に使用していたか、あるいはただのイヌイットが使用していたかもしれません。
travelbook.building.lonedisiglu2.desc=荒れた古い雪のイグルーです。かつて猟師が狩りの際に使用していたか、あるいはただのイヌイットが使用していたかもしれません。
travelbook.building.lonedislogcabin.desc=荒れた古い丸太小屋です。かつてイヌイットが使用していたと思われます。
travelbook.building.lonedislogcabin2.desc=荒れた古い丸太小屋です。かつてイヌイットが使用していたと思われます。
travelbook.building.lonefisherman.desc=僻地で迷ってしまったイヌイットが小屋を建てたようです。魚の豊富な湖です。
travelbook.building.loneiglu.desc=相互扶助が難しくなったために村を離れたイヌイットの建てた家です。
travelbook.building.loneiglu2.desc=猟師は狩りをするときに仮設住宅を作ります。狩りは数週間続いたりします。
travelbook.building.lonelogcabin.desc=イヌイットの職人が引っ越してきた頑丈で素敵な家です。
travelbook.building.lonelogcabin2.desc=イヌイットの木こりが引っ越してきた頑丈で素敵な家です。
travelbook.building.lonewoodworker.desc=荘厳な家です。僻地で迷ってしまったイヌイットの木こりが住み木工を営んでいます。
travelbook.building.lumberman.desc=苗木を見つけて育てているイヌイットの木こりの家です。凍てつくツンドラでは、通常、木材の入手は困難です。
travelbook.building.market.desc=この新しい世界で、イヌイットは商品を硬貨と交換したい人々と遭遇しました。そんな彼らを迎え入れるために設計された建物です。
travelbook.building.offering.desc=自然を崇拝する円形の祭壇はイヌイットの資料館としても機能しており、村人全員の居場所と仕事内容を表示してくれます。
travelbook.building.offering1.desc=自然を崇拝する円形の祭壇はイヌイットの資料館としても機能しており、村人全員の居場所と仕事内容を表示してくれます。
travelbook.building.offering2.desc=自然を崇拝する円形の祭壇はイヌイットの資料館としても機能しており、村人全員の居場所と仕事内容を表示してくれます。
travelbook.building.player_tannery.desc=村の中心地です。イヌイットに信頼されたプレイヤーが運営します。
travelbook.building.playercampsite.desc=プレイヤーがキャンプ場として使用したり、解体して何か別の建築を行うための円を象った簡易的な祭壇です。
travelbook.building.playeriglu.desc=基本的な設備を備えた単純なシェルターです。プレイヤーが安全に夜を乗り切るために設計されています。取り壊して何か別の建築を行うことも可能です。
travelbook.building.playerlargegrove.desc=比較的大きめの単純な木立です。プレイヤーが自分で木を育てたり、取り壊して建設用地へ変更できます。
travelbook.building.playerlargehouse.desc=プレイヤーの依頼で建設された大きめの住居です。
travelbook.building.playermedhouse.desc=プレイヤーの依頼で建設された中くらいの住居です。
travelbook.building.playersmallhouse.desc=プレイヤーの依頼で建設された小さめの住居です。
travelbook.building.polarbearcave.desc=気をつけて！ホッキョクグマが住んでいるそうです！
travelbook.building.sanduit.desc=砂で作られたイグルーです。とんでもない場所まで遭難してしまいましたが、定住を決心した家族が住んでいます。
travelbook.building.shaman.desc=村の呪術師の家です。精霊との交信を図るために装飾品や呪物が飾られています。
travelbook.building.shamanistic.desc=信仰の篤いイヌイットの村における中心的な存在です。荒涼とした大地で無事に生活できるよう精霊へ供物を捧げるために建っています。
travelbook.building.sodder.desc=芝板を作る職人とその家族が「家」と称している地面の穴です。十分な量の土を確保できる場所など地中以外にないでしょう？
travelbook.building.tannery.desc=狩猟を営むイヌイットの村の中心地です。ここに住む村人は、あなたが与えた動物の皮を鞣して、使いやすい革にしてくれます。