travelbook.culture.desc=広大な海に浮かぶ島々からなる群島を出身とする平安時代の人々です。故郷を「日本」と呼び、「日出ずる処」を意味します。その文化は、職人気質、規律ある武士、壮大な文学で知られています。
travelbook.villager.japanese_armysmith.desc=武士のために鉄製の武具甲冑と弓を作成する職人です。
travelbook.villager.japanese_boy.desc=平安時代の若い男の子です。
travelbook.villager.japanese_bravewoman.desc=武士道で鍛えられた女武士です。女丈夫とも言います。
travelbook.villager.japanese_brewer.desc=杜氏は、日本酒の蔵で酒造りの一切を取り仕切る責任者です。
travelbook.villager.japanese_chickenfarmer.desc=養鶏家は、鶏の世話をして鶏肉を生産しています。
travelbook.villager.japanese_crafter.desc=よろず屋は、漆喰や紙などの建築資材を作ることができる職人です。細工師とも言います。
travelbook.villager.japanese_emperor.desc=国司は地方官吏であり村の権力者です。朝廷から権限を与えられており、政務を行う公文所に居ます。
travelbook.villager.japanese_farmer.desc=百姓は主に小麦の生産を行っています。
travelbook.villager.japanese_farmerchief.desc=農業村の長です。田堵・田刀・田頭などと呼ばれる地方の有力百姓で、田地経営に勤しんでいます。
travelbook.villager.japanese_farmwife.desc=農作物の管理をして実りある秋の収穫を待っています。
travelbook.villager.japanese_fisherman.desc=漁師は、村のために魚の捕獲に勤しんでいます。
travelbook.villager.japanese_girl.desc=平安時代の若い女の子です。
travelbook.villager.japanese_innkeeper.desc=温泉宿や村の宿を営む亭主です。
travelbook.villager.japanese_innservant.desc=仲居は旅館の亭主に使える使用人です。
travelbook.villager.japanese_loneminer.desc=鉱夫は、地面を掘って希少な鉱石を探します。
travelbook.villager.japanese_lumberman.desc=木こりは、樹木のことを熟知しており、どの材木が建築に向いているか把握しています。
travelbook.villager.japanese_merchant.desc=商人は、市場で商品の取引や仕入れを行っています。
travelbook.villager.japanese_merchant_blacksmith.desc=商人は、市場で商品の取引や仕入れを行っています。
travelbook.villager.japanese_merchant_food.desc=商人は、市場で商品の取引や仕入れを行っています。
travelbook.villager.japanese_miner.desc=鉱夫は、地面を掘って希少な鉱石を探します。
travelbook.villager.japanese_monk.desc=仏教の戒律を守り、加持祈祷を行なう聖職者です。
travelbook.villager.japanese_peasant.desc=水呑百姓は、村で暮らす一般的な男性です。
travelbook.villager.japanese_peasantwife.desc=村で暮らす一般的な女性です。
travelbook.villager.japanese_richwoman.desc=上流階級にある権力者の妻を指す敬称です。
travelbook.villager.japanese_samurai.desc=武をもって主君に仕え、幅広い教養を身に付けた戦人です。足軽を統率し戦場へ赴いたり、貴族の政治的問題にも関与します。
travelbook.villager.japanese_samuraigeneral.desc=棟梁は、村の武士を統率する武家貴族です。
travelbook.villager.japanese_smith.desc=鍛冶屋は、金物をはじめとした道具を作成します。
travelbook.villager.japanese_womanservant.desc=女中は宿の亭主に使える使用人です。下女とも言います。
travelbook.building.bandit_cave.desc=山賊が旅人を待ち伏せするために使う隠し洞窟です。注意してください！
travelbook.building.banditfort.desc=山賊により蹂躙された砦です。近寄らないでください！
travelbook.building.bath.desc=村人に湯船を提供する湯屋です。後に銭湯と呼ばれるようになります。
travelbook.building.chickenfarm.desc=養鶏場では食用の鶏を育てています。
travelbook.building.japanesearcheryrange.desc=矢場は弓術の稽古をするための小さな射場です。
travelbook.building.japanesearchive.desc=書院では村の歴史や情報を記録しています。
travelbook.building.japanesearmyforge.desc=武士のために太刀や和弓をはじめ武具や甲冑などを生産する施設です。
travelbook.building.japanesecrafter.desc=木材や漆喰、紙などを使った建築資材を生産する施設です。
travelbook.building.japanesefarm.desc=村のために小麦を育て、食料の生産を行う農地です。
travelbook.building.japanesefishery.desc=食料とする魚を釣り上げている池と漁師の小屋があります。
travelbook.building.japaneseforge.desc=村で利用される道具の大半は、この場所で生産されています。
travelbook.building.japanesegrove.desc=資材や燃料として樹木を育てている区画です。
travelbook.building.japaneseinn.desc=宿は旅人や商人の憩いの場所です。
travelbook.building.japanesekitchen.desc=具材を下ごしらえして、料理をするところです。
travelbook.building.japaneselookout.desc=村の守備を固めるための見張り台として機能しています。
travelbook.building.japanesemarket.desc=市場は、村の人や行商人と良い交流のできる場所です。
travelbook.building.japanesepaddy.desc=水を湛えた田んぼです。村人が田植えや稲刈りを行います。
travelbook.building.japanesepagoda.desc=通常は仏舎利や法舎利を安置している仏教の建築です。この世界でも信仰の拠所となっています。
travelbook.building.japanesepeasanth.desc=水呑百姓の住む小さな家です。
travelbook.building.japanesequarry.desc=地中から鉱石を採集するための鉱坑です。
travelbook.building.japanesesamuraih.desc=武士とその家族が住まう家です。
travelbook.building.japaneseshintoshrine.desc=神道の神々へ祈るための場所です。
travelbook.building.squidfarm.desc=イカを養殖し、食料を調達している施設です。
travelbook.building.well.desc=地下水を汲み上げるために深く掘られています。農業や生活用の水として活用されています。
travelbook.building.woods_shrine.desc=日本神話の神を祀る小さな神社です。周辺の土地を護り、神道を信仰する人々を祝福してくれます。