travelbook.culture.desc=ノルマン人は堅実な民族に見えますが、ガッツリ食事をとり、豪快に酒を飲むのが好きです。酔っ払うと、失われたフランス沿岸の故郷の話をはじめたり、「イングランド」や「シチリア」などの神秘的な場所を広範囲に渡って征服した自慢話をはじめます。
travelbook.villager.abbot.desc=修道院長は神のしもべであり、ノルマン人を細く長い道(聖文の導き)へ導く責務を負っています。
travelbook.villager.alchemist.desc=かの有名なVif-Argent氏は、この奇妙な土地の謎を解明しようと、ポーションや錬金術に手を出していることで知られる賢者です。
travelbook.villager.alchemistapprentice.desc=錬金術師の見習いは、いつか師匠の技を受け継ぐために、錬金術の修行に励んでいます。
travelbook.villager.alchemistassistant.desc=錬金術師は大変忙しく、人生をかけて謎を解き明かすために、信頼できる助手を必要としています。
travelbook.villager.architect.desc=Nicolas de Weilbourg はドイツの名建築家で、ノルマンの王へ忠誠を誓ったことにより、大聖堂の創設を通じて自分の名がこの土地で不滅となる機会を得ました。
travelbook.villager.armoredbandit.desc=元はベテランの騎士でしたが、犯罪を機に盗賊となりました。無防備な状態の彼より倒すのは厄介です。
travelbook.villager.bandit.desc=盗賊は、刺激とちょっとのドゥニエを求めて、強盗、殺人、反抗、危険行為に手を染めた質素な生活を送っています。
travelbook.villager.bishop.desc=ノルマン司教は大聖堂のユニークな守護者です。彼は斜めに歩いて、無防備な対戦相手の駒を狙い撃ちします。
travelbook.villager.boy.desc=遊んだり、学んだりしながら、生産的なノルマン人の大人になることを夢見て、日々を過ごしている少年です。
travelbook.villager.carpenter.desc=大工は、木材を木枠へ加工する技術を会得している唯一の職人なので、ノルマンの村で重要な役割を果たしています。
travelbook.villager.cattlefarmerfemale.desc=畜産農家の妻である彼女にとって、動物の世話も大切なことです。
travelbook.villager.cattlefarmermale.desc=畜産家は牛、豚、鶏などの家畜を見守ります。ノルマンの村には欠かせない存在です。
travelbook.villager.farmer.desc=農家は小麦やニンジンを栽培しています。村の家畜飼料やパンを作るための穀物を提供しています。
travelbook.villager.felonbaron.desc=ノルマンの男爵は、最も信頼できる兵士たちに囲まれた城の中で独りぼっちを貫いています。
travelbook.villager.felonsoldier.desc=男爵への忠誠と多額の報酬から、犯罪こそ最高の人生だと盲信している兵士です。
travelbook.villager.girl.desc=遊んだり、学んだりしながら、生産的なノルマン人の大人になることを夢見て、日々を過ごしている少女です。
travelbook.villager.glassblower.desc=ガラス職人は、ガラスと染料から様々な形の素晴らしいステンドグラスを作成します。
travelbook.villager.guard.desc=衛兵は、少々攻撃的であろうと、仲間のノルマン人を安全に守ることに精力を注いでいます。
travelbook.villager.guildmaster.desc=商売や事務を担う村の指導者です。市場や財政の複雑さを理解してる人といえば、それは彼のことを指します。
travelbook.villager.herbalist.desc=薬草商は花を育てて染料を作り、世界が少しでも色づくよう活動しています。
travelbook.villager.host.desc=神父が労働者の精神的な支えとなっているように、亭主は労働者の感情的な支えとなるよう酒樽を提供しています。
travelbook.villager.hostess.desc=女将は、労働者、兵士、商人、巡礼者などへ、お酒による極上のもてなしをします。
travelbook.villager.innkeeperfemale.desc=宿屋の妻は、宿へやってきた疲れた旅人のために料理を作り、りんご酒を醸造して、彼らに次の冒険への活力を与えます。
travelbook.villager.innkeepermale.desc=ひっそりと佇むこの宿の主人は、りんご酒を自家醸造したり、旅人に軍隊にいた頃のつまらない話をしたりして過ごしています。
travelbook.villager.knight.desc=騎士は鉄拳制裁で臣下を支配し整列させ、村の防御に全力を尽くします。
travelbook.villager.lady.desc=城の淑女は美しく優美な女性です。農民と話をしたり、タペストリーを織ったり、ダメな夫に文句を言いながら過ごしています。
travelbook.villager.loneabbot.desc=村から離れた場所にある修道院の長で、コミュニティの安全と秩序を守っています。
travelbook.villager.lonelumberman.desc=木こり小屋にひとりで住んでおり、ひたすら木を伐採し、美味しいカルヴァドスと熱々のトライプを欲しています。
travelbook.villager.lonelumbermantaiga.desc=屈強な木こりです。寒冷地に自生するマツを取り扱っています。
travelbook.villager.lonemiller.desc=小川の畔に店を構えていますが、村からは少し離れてしまったようです。
travelbook.villager.loneminer.desc=鉱山が山の上にあるので孤独に感じていますが、いつか金を掘り当てて一財を築くことでしょう！
travelbook.villager.lonemonk.desc=修道院長の厳しい指導の下で沈黙と祈りの生活を送っています。今のところは。
travelbook.villager.lonewife.desc=一軒家で夫の伴侶となりながら、食事を作ったり、小屋を建てて生活を支えています。
travelbook.villager.lumberman.desc=ノルマンの侵略者の末裔として特徴的な斧を手に取り、ほとんどの木を切り倒します。
travelbook.villager.marvelbuilder.desc=大聖堂の建築を実現可能にする熟練の石工です。
travelbook.villager.marvelpriest.desc=神父は大聖堂の労働者に元気と神の加護を与えることに使命感を抱いています。
travelbook.villager.merchant.desc=商人は、地方のノルマン人にも必要な物資が行き渡るようにと、村を往来しながら巧みな商売をしています。
travelbook.villager.merchant_art.desc=美術商はノルマンの絵画や染料を販売しています。
travelbook.villager.merchant_food.desc=露天商は拡大する村のコミュニティに最適なトライプやブーダン・ノワールなどノルマンの食料を販売しています。
travelbook.villager.merchant_plant.desc=薬草商は生活の中に緑を求めている人のために、花や苗木を販売しています。
travelbook.villager.merchant_viking.desc=遥か彼方の地から来た商人。デンマークの住処を出発して、荒野を放浪し、十分なドゥニエを持つ客へ魔法の遺物を扱う商人となりました。
travelbook.villager.merchant_weapons.desc=武器商人はノルマンの職人技による武器や防具を収集し、少しでも安全を確保したい人に向けて販売しています。
travelbook.villager.merchant_wool.desc=織物商は色とりどりの羊毛を販売し、生活に彩りを添えてくれます。
travelbook.villager.miner.desc=鉱夫の仕事は、華やかでも名誉でもありませんが、村の発展には欠かせない仕事です。
travelbook.villager.monk.desc=修道士は、修道院の維持を修道院長と共に行い、帳簿の管理、旅人との交易、村人の信仰の維持に努めています。
travelbook.villager.orderguard.desc=騎士団のメンバーである幸運な兵士は、戦争のために自分の武術を磨いているので、安易に手出ししてはなりません。
travelbook.villager.ordervicar.desc=「大騎士団の神父様」という名誉ある称号を与えられた信仰者で、騎士たちの道徳的な支えとなっています。
travelbook.villager.pigherd.desc=妻と一緒に養豚を営む謙虚な畜産家で、おいしい豚肉を作るために飼育しては屠殺を繰り返しています。
travelbook.villager.pigherdf.desc=養豚場の妻である彼女は、農園と家畜の世話を手伝っています。
travelbook.villager.pilgrim.desc=ノートルダム大聖堂の広間を歩き、神の存在を近くに感じたいと願っている巡礼者の一人です。
travelbook.villager.pilgrimfemale.desc=ノートルダム大聖堂の広間を歩き、神の存在を近くに感じたいと願っている巡礼者の一人です。
travelbook.villager.priest.desc=キリスト教の信仰は、ノルマン人にとって生活の中心であり、司祭は民衆へ神の言葉を広めることで、自分の義務を果たしています。
travelbook.villager.seneschal.desc=農業コミュニティの指導者を任された執事。豪華な荘園で妻とともに暮らしています。
travelbook.villager.shepherd.desc=羊の群れを見守り、羊毛や羊肉を村に供給する羊飼いです。
travelbook.villager.shepherdf.desc=幸せな羊は生産性が上がることを知っている羊飼いの妻。彼女は夫の手伝いをして群れの世話をします。
travelbook.villager.smith.desc=ノルマンの鍛冶屋は、村の機能を正常に保つための道具や武器、その他の金属製品を幅広く作成します。
travelbook.villager.vicar.desc=ノートルダム大聖堂の主任聖職者。彼のことを司教だと勘違いしても恥じる必要はありません。
travelbook.villager.weaver.desc=織工は羊毛や染料を使って、ノルマン様式の建物を飾る美しい絨毯を作る職人です。
travelbook.villager.wife.desc=あらゆるコミュニティを支える謙虚なノルマンたちは、様々な料理をつくったり、村の建築を行ったり、荷物を運んだり、この新しい世界でノルマン人が生活できるか確認しています。
travelbook.villager.ciderproducer.desc=醸造家は陽気な村人で、果樹園の渋い青リンゴからリンゴ酒やカルヴァドスを生産します。彼なしで村のお祭りはありえないでしょう。
travelbook.village.agricole.desc=壮大な荘園へ備蓄するために代官が目を光らせながら、美味しい食材をいっぱい生産する村です。
travelbook.village.artisans.desc=巨大なギルドホールを中心としたこの村は、立派な建築や熟練の職人技を得意としています。
travelbook.village.bourg_autonome.desc=砦を中心として自給自足できつつある村です。
travelbook.village.controlled.desc=ノルマン人の信頼を得たプレイヤーのみが所有できる村です。
travelbook.village.walledcontrolled.desc=ノルマン人の信頼を得たプレイヤーのみが所有できる村で、侵入者を防ぐための壁が設置されています。
travelbook.village.customcontrolled.desc=ノルマン人の信頼を得たプレイヤーのみが所有できる村ですが、あなたの創造性を発揮する余地があります。
travelbook.village.ecclesiastique.desc=修道院の周りに広がるこの村は、たとえこの世界ではなくとも次の世界で救済されるよう、修道士のために存在しています。
travelbook.village.grosbourg.desc=周囲の集落の中心にあるこの村には、発展した建物が多いです。
travelbook.village.hameau_abbatiale.desc=街 (Gros Bourg) の外周にある、宗教色の強い小さな集落です。
travelbook.village.hameau_agricole.desc=街 (Gros Bourg) の外周にある、作物を育てている小さな集落です。
travelbook.village.hameau_artisans.desc=村人たちが石を掘って建築資材を生産し、近くの街 (Gros Bourg) を支える集落です。
travelbook.village.militaire.desc=軍事的な要塞を囲んで、武器や兵糧を駐屯地へ提供する村です。
travelbook.village.notredame.desc=巨大なノルマンの大聖堂を中心とするこの村は、奇跡の建築を支援しており、多くの巡礼者が訪れます。
travelbook.building.abandonedmill.desc=かつては栄えていた水車もありますが、今ではもぬけの殻です。
travelbook.building.abandonedmine.desc=はるか昔に鉱脈が枯渇して以来、放棄されている小さな鉱山です。
travelbook.building.abandonedtower.desc=領主の建てた見張の塔ですが、長く放置されてしまったため村人からも忘れ去られています。
travelbook.building.abbaye.desc=新しい世界に建設する壮大なノルマンの大聖堂は、有名な建築家がフランスのカーンにある男子修道院を基に設計しました。
travelbook.building.abbaye_A_altar.desc=大聖堂の祭壇です。
travelbook.building.abbaye_A_apse_bottom.desc=大聖堂のアプスの南側にあたります。
travelbook.building.abbaye_A_apse_top.desc=大聖堂のアプスの北側にあたります。
travelbook.building.abbaye_A_choir_bottom.desc=大聖堂のクワイヤの南側にあたります。
travelbook.building.abbaye_A_choir_top.desc=大聖堂のクワイヤの北側にあたります。
travelbook.building.abbaye_A_confessional.desc=告解室は司祭が巡礼者からの告白に耳を傾ける部屋です。
travelbook.building.abbaye_A_council.desc=新世界騎士団の本部に相当します。
travelbook.building.abbaye_A_dome.desc=身廊の上にそびえ立つ大聖堂のドームです。
travelbook.building.abbaye_A_library.desc=聖書や冒涜的な禁書で埋め尽くされた大聖堂の図書館です。
travelbook.building.abbaye_A_nave_left_bottom.desc=大聖堂の身廊の南西にあたります。
travelbook.building.abbaye_A_nave_left_top.desc=大聖堂の身廊の北西にあたります。
travelbook.building.abbaye_A_nave_right_bottom.desc=大聖堂の身廊の南東にあたります。
travelbook.building.abbaye_A_nave_right_top.desc=大聖堂の身廊の北東にあたります。
travelbook.building.abbaye_A_organ.desc=ミサを行う際に、教会全体に音が鳴り響くオルガンが設置されています。
travelbook.building.abbaye_A_pews.desc=すべての信徒が座るのに十分な数の会衆席です。
travelbook.building.abbaye_A_portal.desc=大聖堂にある大きな門です。
travelbook.building.abbaye_A_pulpit.desc=司教が群衆に向けて演説を行う講壇です。
travelbook.building.abbaye_A_tower_bottom.desc=大聖堂の南の塔で、高くそびえ立っています。
travelbook.building.abbaye_A_tower_top.desc=大聖堂の北の塔です。
travelbook.building.abbaye_A_transept_bottom.desc=大聖堂の南側にある翼廊です。
travelbook.building.abbaye_A_transept_top.desc=大聖堂の北側にある翼廊です。
travelbook.building.abbaye_A_treasury.desc=大聖堂の富が保管されている宝庫です。
travelbook.building.abbey.desc=ノルマン人の宗教村の中心地で、修道院長と彼の助手に住居を提供しています。
travelbook.building.alchemisttower.desc=錬金術師の家で、宇宙の理を捻じ曲ようと実験していない場合、彼は寝ていることが多いです。
travelbook.building.alchemyworkshop.desc=見習い錬金術師の工房で、異端審問されてしまうような実験を行っています。
travelbook.building.anomalyone.desc=謎の変異が起きている場所。間違いなくノルマンが作ったものではない。
travelbook.building.anomalythree.desc=謎の変異が起きている場所。間違いなくノルマンが作ったものではない。
travelbook.building.anomalytwo.desc=謎の変異が起きている場所。間違いなくノルマンが作ったものではない。
travelbook.building.archives.desc=村の資料館では、村人たちの現在の仕事の様子を知ることができます。
travelbook.building.armoury.desc=武器庫では、武器や防具の製作を行っています。
travelbook.building.bakery.desc=パン工房では、かの有名なノルマンパンが焼かれています。
travelbook.building.banditlair.desc=邪悪な盗賊の巣窟です。
travelbook.building.bandittower.desc=無法者を収容する孤高の塔です。
travelbook.building.carpenterhouse.desc=大工の家であり、ノルマンを象徴する木枠ブロックの生産も行っています。
travelbook.building.cattlefarm.desc=村の家畜を収容する場所ですが、もちろん農民の住む家でもあります。
travelbook.building.chickenfarmnorm.desc=養鶏を営む畜産農家と、たくさんの鶏がいます。
travelbook.building.church.desc=村の信徒が集まって、司祭の説教を聞くための場所です。
travelbook.building.farm.desc=ノルマンの村にある農場です。
travelbook.building.feloncastle.desc=堕ちた男爵とその手下たちが住んでいます。
travelbook.building.forge.desc=鍛冶屋の工房です。
travelbook.building.fort.desc=ノルマン人の軍事村の中心地で、フランス軍やイギリス軍の侵入を防ぐのに最適な砦です。怒った農民にも効果があります。
travelbook.building.fort_A_lefttower.desc=砦の中にある塔の一つに設置された小さな警備室です。
travelbook.building.fort_A_righttower.desc=砦の中にある塔の一つに設置された小さな警備室です。
travelbook.building.fountain.desc=この噴水は、地元の人にも村を訪れる人にも美しい景観を提供しています。
travelbook.building.gifthouse.desc=Millénaireへ貢献したプレイヤーにはケーキも完備したささやかな家が用意されています。
travelbook.building.glassblower.desc=ステンドグラスの製作に時間を費やすガラス職人の住む家です。
travelbook.building.grove.desc=木立ではきこりが働いており、村の主な木材の供給源となっています。
travelbook.building.guardhouse.desc=衛兵のための家です。休憩所としても司令部としても機能しています。
travelbook.building.guardroom.desc=要塞の衛兵達が使用する小さな部屋です。
travelbook.building.guesthouse.desc=旅する商人が腰を下ろして休憩する場所です。
travelbook.building.guildhouse.desc=ノルマン人の職人村の中心地であり、ノルマン人の商業の中心となっています。
travelbook.building.inn.desc=地元や異国の商人たちの憩いの場です。
travelbook.building.largefort.desc=襲撃者を排除する厚い城壁と、広大な居住区画を有する大きな砦です。
travelbook.building.largefort_A_armoury.desc=砦の厚い壁に守られた小さな武器庫です。
travelbook.building.largefort_A_barrack.desc=砦の衛兵を収容する詰所です。
travelbook.building.largefountain.desc=あなたが作業の手を休めるとき、究極の癒やしを提供してくれる場所です。
travelbook.building.largeguardhouse.desc=兵士のための大きな家で、一部の特権階級の兵士のみ、この壁の中で寝泊まりすることができます。
travelbook.building.largeinn.desc=一般的な巡礼者、労働者、その他旅行者が、新しいノートルダム大聖堂の威厳を眺めながら滞在する場所です。
travelbook.building.largeinn_A_dormitorymen.desc=男性巡礼者のための宿舎で、女性は立ち入り禁止です。
travelbook.building.largeinn_A_dormitorywomen.desc=女性巡礼者のための宿舎で、男性は立ち入り禁止です。
travelbook.building.largeinn_A_tavern.desc=酒場は宿も兼ね備えており、空腹の旅人をトライプとリンゴ酒で満たしてくれます。
travelbook.building.loneabbey.desc=村から離れた場所にある修道院には、誘惑を避けて祈りを捧げたい修道士が生活しています。
travelbook.building.loneabbey_A_altar.desc=孤立した修道院にいる修道士たちは、この祭壇でミサを祝うために団結します。
travelbook.building.loneroadhouse.desc=街道にある小さな酒場は、疲れた旅人のために部屋を塀供してくれます。
travelbook.building.lonegrove.desc=森の一角で木こりが働く場所です。
travelbook.building.lonegrovetaiga.desc=タイガの一角で木こりが働く場所です。
travelbook.building.loneinn.desc=旅人に食料や避難場所を提供してくれる居心地の良い宿です。
travelbook.building.lonelumbermanhut.desc=木こりとその妻が暮らす素朴な小屋です。
travelbook.building.lonelumbermantaigahut.desc=タイガまで迷い込んでしまった木こりが暮らす小屋です。
travelbook.building.lonemill.desc=主な集落から離れた場所にある水車ですが、付近の農民が利用しています。
travelbook.building.lonemine.desc=山中の鉱脈に隣接した小さな採石場です。
travelbook.building.loneorchard.desc=木こりが青りんごを栽培し、その妻がリンゴ酒を醸造する小さな果樹園です。
travelbook.building.lumbermanhut.desc=村の木こりとその家族の家です。
travelbook.building.manor.desc=ノルマン人の農業村の中心地であり、宿老とその夫人が暮らすには最適な場所といえます。
travelbook.building.manor_A_inn.desc=荘園内にある客用寝室は、訪れた商人たちが独占して利用できます。
travelbook.building.market.desc=商人と見込みのある客で賑わう場所です。
travelbook.building.pantheon.desc=パンテオン神殿は、Millénaireへの貢献者を全てリストアップした正体不明の建物です。
travelbook.building.pigfarm.desc=養豚を営む畜産農家と、たくさんの豚がいます。
travelbook.building.pilgrimhall.desc=多くの巡礼者を受け入れることのできる集会所です。
travelbook.building.playerestate.desc=快適さを余す所なく追求した、非常に裕福なプレイヤーのための豪華な邸宅です。
travelbook.building.playerfort.desc=今まで誰も使い手のいなかった、プレイヤーの管理する村にある軍事要塞です。
travelbook.building.playerhugefield.desc=宮殿の建築が可能なほど広大な、プレイヤーが購入できる土地です。
travelbook.building.playerlargefield.desc=邸宅の建築が可能なほど広い、プレイヤーが購入できる土地です。
travelbook.building.playerlargefort.desc=プレイヤーが村の指導者として働くことのできる、大きくて見事な砦です。
travelbook.building.playerlargehouse.desc=裕福なプレイヤー向けの購入可能な大きい家です。
travelbook.building.playersmallfield.desc=仮住まい (pieds à terre) くらいなら建築できる、プレイヤーが購入できる土地です。
travelbook.building.playersmallhouse.desc=村の小さな家で、初心者に最適です。
travelbook.building.presbytery.desc=村の司祭が住み、説教の合間にはここで休憩しています。
travelbook.building.quarry.desc=地面にある普通の単純な穴なのに、なぜたくさんの鉱石が産出するのか、その謎はマインクラフトの神々だけが知っています。
travelbook.building.residence.desc=大聖堂の司教が住まう荘厳な邸宅です。邸宅が大変豪華なのは、農民には理解し難い複雑な方法で神を讃えているためです。
travelbook.building.residence_A_orderoutpost.desc=新世界騎士団のための住居です。
travelbook.building.residence_A_priest.desc=司祭にふさわしいこぢんまりとした部屋で、ここから司教代理になることを夢想できるでしょう。
travelbook.building.residence_A_vicar.desc=司教代理に適した部屋で、ここから司教になることを夢想できるでしょう。
travelbook.building.ruinedfarm.desc=ここで何があったのか誰も知りません。廃墟と少しばかりの盗品だけが残っています。
travelbook.building.sheepchickenfarm.desc=鶏と羊を飼育し、屠殺まで行う農場です。
travelbook.building.tavern.desc=ノルマン人がリンゴ酒を飲みながらくつろいだり、友人と一緒に歓談できる場所です。
travelbook.building.warehouse.desc=大聖堂の建設計画にあたり準備された倉庫です。建築家は、作業員との距離を縮めるために、小さな部屋を隣に自分で作りました。
travelbook.building.watchtower.desc=村への敵や脅威がないか、地平線を見張る衛兵のための場所です。
travelbook.building.weaverhouse.desc=羊毛を美しい絨毯へ変身させる村の職工が働く家です。
travelbook.building.well.desc=村の井戸は、ノルマン人の農民が定期的に灌漑を行い、土地の肥沃度を高め、作物の収穫量を増やすのに役立っています。
travelbook.building.workerhall.desc=大聖堂の建設に携わる熟練労働者のための宿泊施設です。豪華ではありませんが、彼らは皆献身的に働いています。
travelbook.building.smallorchard.desc=村の木こりが青リンゴを集めてリンゴ酒を生産する小さな果樹園です。まともな醸造家のいない村で運用されています。
travelbook.building.largeorchard.desc=併設された果樹園で、醸造家が青リンゴを収穫しリンゴ酒を作る醸造所です。改築が進むと蒸留所を併設して、カルヴァドスの生産も行います。

travelbook.building.borderpost.desc=訪問者を歓迎しつつ、下手な行動はしないよう警告する村の境界碑です。
travelbook.building.borderpost_corner.desc=訪問者を歓迎しつつ、下手な行動はしないよう警告する村の境界碑です。
travelbook.building.borderpost_gate.desc=訪問者を歓迎しつつ、下手な行動はしないよう警告する村の境界碑です。
travelbook.building.full_wall.desc=外敵を排除するノルマン人の強固な城壁です。
travelbook.building.full_wall_cap_both.desc=外敵を排除するノルマン人の強固な城壁です。
travelbook.building.full_wall_cap_left.desc=外敵を排除するノルマン人の強固な城壁です。
travelbook.building.full_wall_cap_right.desc=外敵を排除するノルマン人の強固な城壁です。
travelbook.building.full_wall_corner.desc=侵入者に矢と罵詈雑言を浴びせるための塔です。
travelbook.building.full_wall_gateway.desc=指導者の義理の親が尋ねてきたときに、強く印象づけるための立派な門です。
travelbook.building.full_wall_slope_left1.desc=外敵を排除するノルマン人の強固な城壁です。
travelbook.building.full_wall_slope_left2.desc=外敵を排除するノルマン人の強固な城壁です。
travelbook.building.full_wall_slope_left3.desc=外敵を排除するノルマン人の強固な城壁です。
travelbook.building.full_wall_slope_right1.desc=外敵を排除するノルマン人の強固な城壁です。
travelbook.building.full_wall_slope_right2.desc=外敵を排除するノルマン人の強固な城壁です。
travelbook.building.full_wall_slope_right3.desc=外敵を排除するノルマン人の強固な城壁です。
travelbook.building.full_wall_tower.desc=侵入者に矢と罵詈雑言を浴びせるための塔です。
