travelbook.culture.desc=ノルマン人は堅実な民族に見えますが、ガッツリ食事をとり、豪快に酒を飲むのが好きです。酔っ払うと、失われたフランス沿岸の故郷の話をはじめたり、「イングランド」や「シチリア」などの神秘的な場所を広範囲に渡って征服した自慢話をはじめます。
travelbook.villager.abbot.desc=修道院長は神のしもべであり、ノルマン人を細く長い道(聖文の導き)へ導く責務を負っています。
travelbook.villager.alchemist.desc=かの有名なVif-Argent氏は、この奇妙な土地の謎を解明しようと、ポーションや錬金術に手を出していることで知られる賢者です。
travelbook.villager.alchemistapprentice.desc=錬金術師の見習いは、いつか師匠の技を受け継ぐために、錬金術の修行に励んでいます。
travelbook.villager.alchemistassistant.desc=錬金術師は大変忙しく、人生をかけて謎を解き明かすために、信頼できる助手を必要としています。
travelbook.villager.architect.desc=Nicolas de Weilbourg はドイツの名建築家で、ノルマンの王へ忠誠を誓ったことにより、大聖堂の創設を通じて自分の名がこの土地で不滅となる機会を得ました。
travelbook.villager.armoredbandit.desc=元はベテランの騎士でしたが、犯罪を機に盗賊となりました。無防備な状態の彼より倒すのは厄介です。
travelbook.villager.bandit.desc=盗賊は、刺激とちょっとのドゥニエを求めて、強盗、殺人、反抗、危険行為に手を染めた質素な生活を送っています。
travelbook.villager.bishop.desc=ノルマン司教は大聖堂のユニークな守護者です。彼は斜めに歩いて、無防備な対戦相手の駒を狙い撃ちします。
travelbook.villager.boy.desc=遊んだり、学んだりしながら、生産的なノルマン人の大人になることを夢見て、日々を過ごしている少年です。
travelbook.villager.carpenter.desc=大工は、木材を木枠へ加工する技術を会得している唯一の職人なので、ノルマンの村で重要な役割を果たしています。
travelbook.villager.cattlefarmerfemale.desc=畜産農家の妻である彼女にとって、動物の世話も大切なことです。
travelbook.villager.cattlefarmermale.desc=畜産家は牛、豚、鶏などの家畜を見守ります。ノルマンの村には欠かせない存在です。
travelbook.villager.farmer.desc=農家は小麦やニンジンを栽培しています。村の家畜飼料やパンを作るための穀物を提供しています。
travelbook.villager.felonbaron.desc=ノルマンの男爵は、最も信頼できる兵士たちに囲まれた城の中で独りぼっちを貫いています。
travelbook.villager.felonsoldier.desc=男爵への忠誠と多額の報酬から、犯罪こそ最高の人生だと盲信している兵士です。
travelbook.villager.girl.desc=遊んだり、学んだりしながら、生産的なノルマン人の大人になることを夢見て、日々を過ごしている少女です。
travelbook.villager.glassblower.desc=ガラス職人は、ガラスと染料から様々な形の素晴らしいステンドグラスを作成します。
travelbook.villager.guard.desc=衛兵は、少々攻撃的であろうと、仲間のノルマン人を安全に守ることに精力を注いでいます。
travelbook.villager.guildmaster.desc=商売や事務を担う村の指導者です。市場や財政の複雑さを理解してる人といえば、それは彼のことを指します。
travelbook.villager.herbalist.desc=薬草商は花を育てて染料を作り、世界が少しでも色づくよう活動しています。
travelbook.villager.host.desc=牧師が労働者の精神的な支えとなっているように、亭主は労働者の感情的な支えとなるよう酒樽を提供しています。
travelbook.villager.hostess.desc=女将は、労働者、兵士、商人、巡礼者などへ、お酒による極上のもてなしをします。
travelbook.villager.innkeeperfemale.desc=宿屋の妻は、宿へやってきた疲れた旅人のために料理を作り、りんご酒を醸造して、彼らに次の冒険への活力を与えます。
travelbook.villager.innkeepermale.desc=ひっそりと佇むこの宿の主人は、りんご酒を自家醸造したり、旅人に軍隊にいた頃のつまらない話をしたりして過ごしています。
travelbook.villager.knight.desc=騎士は鉄拳制裁で臣下を支配し整列させ、村の防御に全力を尽くします。
travelbook.villager.lady.desc=城の淑女は美しく優美な女性です。農民と話をしたり、タペストリーを織ったり、ダメな夫に文句を言いながら過ごしています。
travelbook.villager.loneabbot.desc=村から離れた場所にある修道院の長で、コミュニティの安全と秩序を守っています。
travelbook.villager.lonelumberman.desc=木こり小屋にひとりで住んでおり、ひたすら木を伐採し、美味しいカルヴァドスと熱々のトライプを欲しています。
travelbook.villager.lonelumbermantaiga.desc=屈強な木こりです。寒冷地に自生するマツを取り扱っています。
travelbook.villager.lonemiller.desc=小川の畔に店を構えていますが、村からは少し離れてしまったようです。
travelbook.villager.loneminer.desc=鉱山が山の上にあるので孤独に感じていますが、いつか金を掘り当てて一財を築くことでしょう！
travelbook.villager.lonemonk.desc=修道院長の厳しい指導の下で沈黙と祈りの生活を送っています。今のところは。
travelbook.villager.lonewife.desc=一軒家で夫の伴侶となりながら、食事を作ったり、小屋を建てて生活を支えています。
travelbook.villager.lumberman.desc=ノルマンの侵略者の末裔として特徴的な斧を手に取り、ほとんどの木を切り倒します。
travelbook.villager.marvelbuilder.desc=大聖堂の建築を実現可能にする熟練の石工です。
travelbook.villager.marvelpriest.desc=神父は大聖堂の労働者に元気と神の加護を与えることに使命感を抱いています。
travelbook.villager.merchant.desc=商人は、地方のノルマン人にも必要な物資が行き渡るようにと、村を往来しながら巧みな商売をしています。
travelbook.villager.merchant_art.desc=美術商はノルマンの絵画や染料を販売しています。
travelbook.villager.merchant_food.desc=露天商は拡大する村のコミュニティに最適なトライプやブーダン・ノワールなどノルマンの食料を販売しています。
travelbook.villager.merchant_plant.desc=薬草商は生活の中に緑を求めている人のために、花や苗木を販売しています。
travelbook.villager.merchant_viking.desc=遥か彼方の地から来た商人。デンマークの住処を出発して、荒野を放浪し、十分な資産を持つ客へ魔法の遺物を扱う商人となりました。
travelbook.villager.merchant_weapons.desc=武器商人はノルマンの職人技による武器や防具を収集し、少しでも安全を確保したい人に向けて販売しています。
travelbook.villager.merchant_wool.desc=織物商は色とりどりの羊毛を販売し、生活に彩りを添えてくれます。
travelbook.villager.miner.desc=鉱夫の仕事は、華やかでも名誉でもありませんが、村の発展には欠かせない仕事です。
travelbook.villager.monk.desc=修道士は、修道院の維持を修道院長と共に行い、帳簿の管理、旅人との交易、村人の信仰の維持に努めています。
travelbook.villager.orderguard.desc=騎士団のメンバーである幸運な兵士は、戦争のために自分の武術を磨いているので、安易に手出ししてはなりません。
travelbook.villager.ordervicar.desc=「大騎士団の牧師様」という名誉ある称号を与えられた信仰者で、騎士たちの道徳的な支えとなっています。
travelbook.villager.pigherd.desc=妻と一緒に養豚を営む謙虚な畜産家で、おいしい豚肉を作るために飼育しては屠殺を繰り返しています。
travelbook.villager.pigherdf.desc=養豚場の妻である彼女は、農園と家畜の世話を手伝っています。
travelbook.villager.pilgrim.desc=ノートルダム大聖堂の広間を歩き、神の存在を近くに感じたいと願っている巡礼者の一人です。
travelbook.villager.pilgrimfemale.desc=ノートルダム大聖堂の広間を歩き、神の存在を近くに感じたいと願っている巡礼者の一人です。
travelbook.villager.priest.desc=キリスト教の信仰は、ノルマン人にとって生活の中心であり、司祭は民衆へ神の言葉を広めることで、自分の義務を果たしています。
travelbook.villager.seneschal.desc=農業コミュニティの指導者を任された執事。豪華な荘園で妻とともに暮らしています。
travelbook.villager.shepherd.desc=羊の群れを見守り、羊毛や羊肉を村に供給する羊飼いです。
travelbook.villager.shepherdf.desc=幸せな羊は生産性が上がることを知っている羊飼いの妻。彼女は夫の手伝いをして群れの世話をします。
travelbook.villager.smith.desc=ノルマンの鍛冶屋は、村の機能を正常に保つための道具や武器、その他の金属製品を幅広く作成します。
travelbook.villager.vicar.desc=ノートルダム大聖堂の主任聖職者。彼のことを司教だと勘違いしても恥じる必要はありません。
travelbook.villager.weaver.desc=織工は羊毛や染料を使って、ノルマン様式の建物を飾る美しい絨毯を作る職人です。
travelbook.villager.wife.desc=あらゆるコミュニティを支える謙虚なノルマンたちは、様々な料理をつくったり、村の建築を行ったり、荷物を運んだり、この新しい世界でノルマン人が生活できるか確認しています。
travelbook.villager.ciderproducer.desc=醸造家は陽気な村人で、果樹園の渋い青リンゴからリンゴ酒やカルヴァドスを生産します。彼なしで村のお祭りはありえないでしょう。
travelbook.village.agricole.desc=壮大な荘園へ備蓄するために代官が目を光らせながら、美味しい食材をいっぱい生産する村です。
travelbook.village.artisans.desc=巨大なギルドホールを中心としたこの村は、立派な建築や熟練の職人技を得意としています。
travelbook.village.bourg_autonome.desc=砦を中心として自給自足できつつある村です。
travelbook.village.controlled.desc=ノルマン人の信頼を得たプレイヤーのみが所有できる村です。
travelbook.village.walledcontrolled.desc=ノルマン人の信頼を得たプレイヤーのみが所有できる村で、侵入者を防ぐための壁が設置されています。
travelbook.village.customcontrolled.desc=ノルマン人の信頼を得たプレイヤーのみが所有できる村だが、あなたの創造性を発揮する余地があります。
travelbook.village.ecclesiastique.desc=修道院の周りに広がるこの村は、たとえこの世界ではなくとも次の世界で救済されるよう、修道士のために存在しています。
travelbook.village.grosbourg.desc=周囲の集落の中心にあるこの村には、発展した建物が多いです。
travelbook.village.hameau_abbatiale.desc=街(Gros Bourg)の外周にある、宗教色の強い小さな集落です。
travelbook.village.hameau_agricole.desc=街(Gros Bourg)の外周にある、作物を育てている小さな集落です。
travelbook.village.hameau_artisans.desc=村人たちが石を掘って建築資材を生産し、近くの街(Gros Bourg)を支える集落です。
travelbook.village.militaire.desc=軍事的な要塞を囲んで、武器や兵糧を駐屯地へ提供する村です。
travelbook.village.notredame.desc=巨大なノルマンの大聖堂を中心とするこの村は、奇跡の建築を支援しており、多くの巡礼者が訪れます。