travelbook.culture.desc=強靭で規律正しい軍隊により中東を支配していた、テュルクの王朝、セルジューク家の遊牧民です。文化としては、見事な建築物と美味しい料理が特徴です。イスラム教の定めに従って生活しています。

travelbook.villager.turk_armourysmith.desc=テュルク独自の製法で武器や鎧を作成する職人です。
travelbook.villager.turk_bandit.desc=強盗、殺人、反乱、違法行為...犯罪のスリルと少しばかりのドゥニエのために粗末な生活を送る盗賊の男です。
travelbook.villager.turk_banditleader.desc=強盗と戦闘に長けた盗賊のリーダーです。
travelbook.villager.turk_boy.desc=成長したら兵士、鍛冶屋、農夫、あるいはウラマー(イスラムの法学者)になるかもしれませんが、まだしばらく先の話でしょう。
travelbook.villager.turk_cook.desc=幻想的な料理の創造者です。ピデ(トルコピザ)、アイラン(ヨーグルトの飲み物)、ロクム(ゆべしに似た甘いお菓子)などを厨房で作っている姿を確認できます。
travelbook.villager.turk_cookwife.desc=料理人の妻です。食材の調達に出かけたり、料理を販売したりしています。
travelbook.villager.turk_cottonfarmer.desc=とても重要な仕事をしている農民です。綿は何にでも使えます。
travelbook.villager.turk_cowfarmer.desc=牛肉はトルコ料理に欠かせない存在です。そのためテュルクでは、牛飼いも大事な仕事となっています
travelbook.villager.turk_cowfarmerwife.desc=畜産は大変な仕事です。奥さんのサポートがないと、上手く回らないことでしょう！
travelbook.villager.turk_fisherman.desc=運なのか、熟練の技なのか、それとも天からの恵みなのでしょうか。いずれにしても、小さな池から籠いっぱいの魚を釣り上げる漁師です。
travelbook.villager.turk_girl.desc=まだ小さな女の子ですが、成長した暁には、村にとって大切な存在になるでしょう。
travelbook.villager.turk_hamletvali.desc=誇りと強さを持って村を守り抜くアミール(イスラムの首長)です。
travelbook.villager.turk_headfarmer.desc=長年培った知識をもって村を導く賢人です。
travelbook.villager.turk_hoca.desc=預言者ムハンマドの教えを広め、村人の信仰を深めるために尽力する、村の指導的立場にある神学者です。
travelbook.villager.turk_hocaswife.desc=ホージャの妻として、村の女性たちの模範的存在を担っています。
travelbook.villager.turk_imam.desc=預言者ムハンマドの教えを広め、村人の信仰を深めるために尽力する、村の指導的立場にある神学者です。
travelbook.villager.turk_imamswife.desc=イマームの妻として、村の女性たちの模範的存在を担っています。
travelbook.villager.turk_localmerchant.desc=交易は村の生命線です。商人は、自分の故郷をより良くするために、近くの村と取引をしています。
travelbook.villager.turk_lonecowfarmer.desc=牛にとって最適な場所が村から遠く離れていることもあります。彼は社交よりも牛たちを優先しました。
travelbook.villager.turk_lonefarmer.desc=農業に適した場所が村から遠く離れていることもあります。彼とその家族は社交よりも肥沃な土地を優先しました。
travelbook.villager.turk_lonemerchant.desc=非常に誇り高いテュルクの隊商です。彼なしで商売は成り立たないでしょう。
travelbook.villager.turk_loneminer.desc=荒野にしか存在しない特別な鉱石を求めているそうです。
travelbook.villager.turk_lonesoldier.desc=商人の立派な仲間であり、彼らの安全を守るのが仕事です。
travelbook.villager.turk_lumberman.desc=木材は万能の建築資材として、また燃料源として重宝されています。木こりは村へ木材を補充しています。


travelbook.villager.turk_merchant_art.desc=暇な時間は芸術家として活動しながら、様々な絵画や美しい絨毯を売る商人です。
travelbook.villager.turk_merchant_food.desc=自宅を飛び出してテュルク調理の魅力を世界に紹介しています。
travelbook.villager.turk_merchant_mine.desc=暇な時は石工として働きながら、日曜大工が趣味の人や装飾好きな人のために、さまざまなレンガや石を販売しています。
travelbook.villager.turk_merchant_plant.desc=市場で植物を売っている商人です。自分の育てた花や苗木で利益を上げたいと考えています。
travelbook.villager.turk_merchant_weapon.desc=元々は軍属の鍛冶屋でしたが、現在は市場で武器を売る商人です。
travelbook.villager.turk_merchant_wool.desc=羊飼いの家系出身で、時期によっては手に負えないほどの羊毛を捌く必要があり困っているそうです。


travelbook.villager.turk_miller.desc=製粉を営む職人です。小麦を挽いてパンを焼いています。
travelbook.villager.turk_miner.desc=石を採掘したり、村の発展に必要な泥レンガを生産したりするのが彼の仕事です。
travelbook.villager.turk_peasant.desc=村の発展は、しがない小作人の腕にかかっています。他に下働きをする者などいませんから。
travelbook.villager.turk_peasantwife.desc=村の発展は、しがない小作人の腕にかかっています。他に下働きをする者などいませんから。
travelbook.villager.turk_richpeasantwife.desc=村の仲間より裕福ですが、農民であることには変わらず、それほど特別な存在ではありません。
travelbook.villager.turk_richtrader.desc=貿易と良好な人間関係に人生を捧げてきた成功者です。どんな商機も見逃しません。
travelbook.villager.turk_richwoman.desc=村一番のお金持ちの女性です。有益な働きをしてるはずの人々を見下しています。全てアッラーに依るものだろうに！
travelbook.villager.turk_shepherd.desc=あなたの想像するような羊飼いらしい仕事をしています。羊たちを放牧し、美味しい羊肉とするためにハラールとして屠殺します。
travelbook.villager.turk_shepherdwife.desc=羊飼いの妻です。羊を世話を手助けしてくれるので、羊飼いと同じくらい重要な存在です。
travelbook.villager.turk_soldier.desc=剣や弓で武装した兵士です。村の防衛戦で働きます。
travelbook.villager.turk_stonecrafter.desc=何の変哲もない石や泥の塊を、スルターンに相応しい美しい建材へ作り変える職人です。
travelbook.villager.turk_toolsmith.desc=クワや斧など、文明生活に必要な道具を専門に扱う鍛冶屋です。
travelbook.villager.turk_vali.desc=富と名声を得て村を統率しています。彼は優雅さと鋼の意志を兼ね備えているようです。
travelbook.villager.turk_weaver.desc=羊飼いが羊の毛を刈り、農夫が綿を収穫した後、彼のもとに運ばれて絨毯などの商品になります。
travelbook.villager.turk_weaverwife.desc=織工の妻です。彼女なしでは家のことなど一切やっていけないでしょう。


travelbook.village.agriculture_small_seljuks.desc=農業に力を入れているセルジュークの小さな村です。
travelbook.village.agriculture_village_seljuks.desc=農業に力を入れているセルジュークの村です。
travelbook.village.artisans_small_seljuks.desc=採掘した石を加工するなどして、他の村へ流通させている小さな村です。
travelbook.village.controlled_fort_seljuks.desc=プレイヤーが統治する砦です。
travelbook.village.controlled_small_village_seljuks.desc=プレイヤーが統治する村です。
travelbook.village.military_village_seljuks.desc=治安に重点を置いたセルジュークの村です。武器や防具の生産にも力を入れています。
travelbook.village.religious_village_seljuks.desc=村の中心に大きなモスクのあるセルジュークの村です。
travelbook.village.trading_village_seljuks.desc=交易や生産に特化したセルジュークの村です。
	

travelbook.building.abdesthane.desc=村人が体を清めてリフレッシュするための水源です。
travelbook.building.banditcamp.desc=盗賊の住む野営地です。捕らえた物資を保管したり、装備を整えたりしています。
travelbook.building.bandittower.desc=セルジュークの裏切り者たちが建てた塔です。襲撃の計画を立案したり、戦利品を保管したりしています。
travelbook.building.barrackssmall.desc=セルジュークの偉大な兵士たちが訓練を積む小さな兵舎です。
travelbook.building.bath_abandoned.desc=砂漠の真ん中に佇む、廃墟とかしたハマム(公衆浴場)です。


travelbook.building.cesme.desc=セルジュークの農民が定期的に灌漑を行い、土地の肥沃度を高めて作物の収穫量を増やすのに役立っています。
travelbook.building.cottonfarm.desc=綿花農家の住まいであり、収穫した綿を貯蔵したり、栽培の準備をしたりしています。
travelbook.building.cottonfield.desc=セルジュークの人々が奇跡と呼ぶ綿花を栽培している土地です。
travelbook.building.flowerplant.desc=花が植えられた装飾的な建物です。
travelbook.building.flowerplantsmall.desc=花が植えられた装飾的な建物です。


travelbook.building.gfarm_a_inn.desc=公会堂を訪れる商人のための客室です。
travelbook.building.gmarket_a_inn.desc=公会堂を訪れる商人のための客室です。
travelbook.building.gmarket_a_market.desc=様々な土地から訪れる商人のために、露天用の天幕が並んでいます。
travelbook.building.gölgealti.desc=炎天下の中、村人たちが引き籠って涼む場所を提供しています。
travelbook.building.hamlettownhall.desc=村の運営や事業の検討を行っている場所です。
travelbook.building.hamlettownhall_A_inn.desc=公会堂を訪れる商人のための客室です。
travelbook.building.hamlettownhallplayer.desc=村の運営や事業の検討を行っている場所です。
travelbook.building.hamlettownhallplayer_A_inn.desc=公会堂を訪れる商人のための客室です。
travelbook.building.lonemarket_a_market.desc=陸路の要衝にひとり佇む交易所です。プレイヤーは隊商から商品を購入できます。
travelbook.building.mosque_a_archive.desc=モスクの地下には、村の歴史や情報を保管している書庫があります。
travelbook.building.node.desc=	
travelbook.building.olivefarm.desc=オリーブの実を収穫して、オリーブオイルを精油する農園です。
travelbook.building.passnode.desc=商人と村人が出会い、ニュースや噂話を交わす十字路です。
travelbook.building.pistachiotrees.desc=木こりが時々やってきて収穫を行うピスタチオの農園です。
travelbook.building.playerhousegift.desc=プレイヤーが生活したり、アイテムを保管したりするためのギフトハウスです。
travelbook.building.playerhousemed2.desc=ここで暮らしたり、アイテムを保管したりできるプレイヤーが購入可能な家です。
travelbook.building.playersmall1.desc=ここで暮らしたり、アイテムを保管したりできるプレイヤーが購入可能な家です。
travelbook.building.ruin.desc=荒廃した建物です。
travelbook.building.ruinlonemine.desc=廃墟となった鉱山です。
travelbook.building.ruinwall.desc=廃墟と化した古代王朝の城壁です。
travelbook.building.ruinwell.desc=廃墟と化した古代の井戸です。
travelbook.building.sarayfort.desc=強大な権力を持つ首長のために建てられた、息をのむようなセルジュークの宮殿です。商人たちは村人との取引のためにこの宮殿へ定住します。また、イマーム(指導者)の公邸もここにあります。
travelbook.building.sarayfort_a_imams.desc=イマームとその家族が住んでいます。
travelbook.building.sarayfort_a_market.desc=あらゆる土地からやってきた商人たちのテントが並んでいます。
travelbook.building.sarayfortplayer.desc=強大な権力を持つ首長のために建てられた、息をのむようなセルジュークの宮殿です。商人たちは村人との取引のためにこの宮殿へ定住します。また、イマーム(指導者)の公邸もここにあります。
travelbook.building.smallmosque.desc=村人がサラー(礼拝)を行う小さなモスクです。礼拝は1日5回行われます。
travelbook.building.sugarcanefarm.desc=小さなサトウキビ畑です。出来上がった砂糖は美味しいお菓子を作るのに使われています。
travelbook.building.thmosque.desc=立派なモスクです。村の信仰を守り、維持するために建てられました。
travelbook.building.thmosque_a_archive.desc=モスクの地下には、村の歴史や情報を保管している書庫があります。
travelbook.building.thmosque_a_femaleside.desc=村の女性たちが礼拝するための場所です。
travelbook.building.thmosque_a_inn.desc=モスクを訪れる商人のための客室です。
travelbook.building.watchtower_a_soldier0.desc=強大なセルジュークの兵士が住んでいます。
travelbook.building.weaver.desc=絨毯、衣服、綿や羊毛に関係するすべての製品がここで作られています。
	
