//* These strings are used in the Travel Book for goods used by multiple cultures

travelbook.trade_good.akwardpotion.desc=なぜ下手くそなポーションはまずいのか？誰もあえて聞くことはないでしょう。
travelbook.trade_good.arrow.desc=敵に向かって飛んでいく尖った恐怖。あらゆる文化圏で一般的な武器です。
travelbook.trade_good.baked_potato.desc=イヌイットの主食です。いつの日かノルマンのもとへ伝わり、新たな歴史を作るでしょう。
travelbook.trade_good.bearmeat_cooked.desc=美味しい熊肉を完璧に調理しました。非常に貴重なもので、食べた人には強力な活力を与えてくれます。
travelbook.trade_good.bearmeat_raw.desc=ホッキョクグマの生肉です。調理して美味しくお召し上がりください。
travelbook.trade_good.bed_straw.desc=藁や葉っぱなど、その場所で手に入るものなら何でも良い単純な敷物です。あまりお洒落ではないです。
travelbook.trade_good.beefcooked.desc=かまどで調理した炭火焼きステーキに勝るものなどありません。焼き加減には「ウェルダン」「ベリーウェルダン」「真っ黒焦げ」の3つがあります。
travelbook.trade_good.beefraw.desc=牛のお尻から切り取ったジューシーな一枚肉です。
travelbook.trade_good.bone.desc=よくわからない骨です。動物の骨だといいのですが...
travelbook.trade_good.boneblock.desc=正体不明の巨大な骨の一部です。クジラでしょうか？ドラゴンでしょうか？それとも、狂ったスウェーデンのゲームデザイナーかな？誰か知らない？
travelbook.trade_good.book.desc=紙と革で丁寧に製本し、背表紙が印象的な本です。本棚に入れてお友達を感動させるのに最適です。
travelbook.trade_good.bookshelves.desc=展示目的で収集された真面目そうな本のコレクションです。知的に見える安上がりな方法ですね。
travelbook.trade_good.bottle.desc=自分が作られた意味を探し求めているガラスの空き瓶です。
travelbook.trade_good.boudin.desc=英国のブラッドプディング(ソーセージ)と同じように、作り方を知らない人の方が喜ばれる傾向にあります。
travelbook.trade_good.bow.desc=棒と紐からなる弓は大変シンプルです。十分に機能しますが、風格に欠けています。
travelbook.trade_good.bread.desc=何の特徴もない、基本通りで飾り気のないパンです。単純にお腹を満たしてくれます。