//* These strings are used in the Travel Book for goods used by multiple cultures

travelbook.trade_good.akwardpotion.desc=なぜ下手くそなポーションはまずいのか？誰もあえて聞くことはないでしょう。
travelbook.trade_good.arrow.desc=敵に向かって飛んでいく尖った恐怖。あらゆる文化圏で一般的な武器です。
travelbook.trade_good.baked_potato.desc=イヌイットの主食です。いつの日かノルマンのもとへ伝わり、新たな歴史を作るでしょう。
travelbook.trade_good.bearmeat_cooked.desc=美味しい熊肉を完璧に調理しました。非常に貴重なもので、食べた人には強力な活力を与えてくれます。
travelbook.trade_good.bearmeat_raw.desc=ホッキョクグマの生肉です。調理して美味しくお召し上がりください。
travelbook.trade_good.bed_straw.desc=藁や葉っぱなど、その場所で手に入るものなら何でも良い単純な敷物です。あまりお洒落ではないです。
travelbook.trade_good.beefcooked.desc=かまどで調理した炭火焼きステーキに勝るものなどありません。焼き加減には「ウェルダン」「ベリーウェルダン」「真っ黒焦げ」の3つがあります。
travelbook.trade_good.beefraw.desc=牛のお尻から切り取ったジューシーな一枚肉です。
travelbook.trade_good.bone.desc=よくわからない骨です。動物の骨だといいのですが...
travelbook.trade_good.boneblock.desc=正体不明の巨大な骨の一部です。クジラでしょうか？ドラゴンでしょうか？それとも、狂ったスウェーデンのゲームデザイナーかな？誰か知らない？
travelbook.trade_good.book.desc=紙と革で丁寧に製本し、背表紙が印象的な本です。本棚に入れてお友達を感動させるのに最適です。
travelbook.trade_good.bookshelves.desc=展示目的で収集された真面目そうな本のコレクションです。知的に見える安上がりな方法ですね。
travelbook.trade_good.bottle.desc=自分が作られた意味を探し求めているガラスの空き瓶です。
travelbook.trade_good.boudin.desc=英国のブラッドプディング(ソーセージ)と同じように、作り方を知らない人の方が喜ばれる傾向にあります。
travelbook.trade_good.bow.desc=棒と紐からなる弓は大変シンプルです。十分に機能しますが、風格に欠けています。
travelbook.trade_good.bread.desc=何の特徴もない、基本通りで飾り気のないパンです。単純にお腹を満たしてくれます。
travelbook.trade_good.brickmould.desc=この小さな道具を使うと、インドの農民が暮らしの中で一番楽しいと感じている、泥レンガ作りへあなたも参加できます。
travelbook.trade_good.bricks.desc=粘土から精錬されたレンガです。「文明的」で流行りの外観を与えてくれるでしょう。
travelbook.trade_good.byzantine_tiles.desc=ビザンティンでは、粘土レンガを使って建物をよりお洒落な帝国風に仕上げています。
travelbook.trade_good.byzantineboots.desc=ビザンツの青鋼を使用した重厚なブーツです。泥だらけの湿地帯でも錆びません。
travelbook.trade_good.byzantinehelmet.desc=鉄板と鎖の利点を兼ね備えた重厚なヘルメットです。金色の装飾品は、敵を恐怖に震え上がらせる効果があります。
travelbook.trade_good.byzantineiconlarge.desc=巨大なイコンを所有すると、天国で特別な場所を約束されると言われています。
travelbook.trade_good.byzantineiconmedium.desc=ビザンティンの人々は酒場で夜を過ごした後、より大きなイコンを買ってしまう傾向があるそうです。
travelbook.trade_good.byzantineiconsmall.desc=日常的に神を信仰するのに最適なサイズです。
travelbook.trade_good.byzantinelegs.desc=革とビザンツの青鋼で作られた重厚なレギンスです。適切にあなたを守り、迅速な攻撃を可能にします。
travelbook.trade_good.byzantinemace.desc=紀元1000年ごろからローマ帝国の敵を吹っ飛ばしてきたメイスです。
travelbook.trade_good.byzantineplate.desc=ビザンツの青鋼で作られた重厚なチェストプレートです。革を使うことで運動性能を補強しています。
travelbook.trade_good.cacauhaa.desc=マヤの人々がカカオから作った神々の飲み物です。なぜ大人だけが飲めるのか、マヤの子供たちの間で大きな不満の種となっています。
travelbook.trade_good.cactus.desc=トゲがあって食用にはなりませんが、緑色の染料を作るのに用いられています。賢い発明家たちは、砂漠の日時計として利用しているそうですよ！
travelbook.trade_good.cake.desc=Minecraftのトロフィーに相応しい究極のご馳走です。Millénaireの貢献者が住まうギフトハウスでも発見できます。
travelbook.trade_good.calva.desc=カルヴァと言ったりしますが、正確にはカルヴァドスとして知られています。ノルマンディーから持ってきたこのリンゴのブランデーは、醸造所の酒樽で作られています。40度から45度と度数は高めなので、Millénaire以外では少量の摂取に抑えましょう。
travelbook.trade_good.carpet_blue.desc=派手な青色のカーペットです。部屋の中で爽快な気分を味わうのに最適です。
travelbook.trade_good.carpet_red.desc=堂々とした部屋には、壮大な赤色のカーペットが似合います。
travelbook.trade_good.carpet_white.desc=上品な白色のカーペットです。
travelbook.trade_good.carpet_yellow.desc=鮮やかな黄色のカーペットです。
travelbook.trade_good.carrot.desc=どこでも豚に愛される大人しい人参です。
travelbook.trade_good.cauldron.desc=大きな鍋の代わりとして料理に使ったり、インテリアとして使ったりできます。
travelbook.trade_good.chickencurry.desc=スパイシーでクリーミーなインドの奥さんが作るカレーは、あなたの舌を焦がしてお腹を満たしてくれます。