//* These strings are used in the Travel Book for goods used by multiple cultures

travelbook.trade_good.akwardpotion.desc=なぜ下手くそなポーションはまずいのか？誰もあえて聞くことはないでしょう。
travelbook.trade_good.arrow.desc=敵に向かって飛んでいく尖った恐怖。あらゆる文化圏で一般的な武器です。
travelbook.trade_good.baked_potato.desc=イヌイットの主食です。いつの日かノルマンのもとへ伝わり、新たな歴史を作るでしょう。
travelbook.trade_good.bearmeat_cooked.desc=美味しい熊肉を完璧に調理しました。非常に貴重なもので、食べた人には強力な活力を与えてくれます。
travelbook.trade_good.bearmeat_raw.desc=ホッキョクグマの生肉です。調理して美味しくお召し上がりください。
travelbook.trade_good.bed_straw.desc=藁や葉っぱなど、その場所で手に入るものなら何でも良い単純な敷物です。あまりお洒落ではないです。
travelbook.trade_good.beefcooked.desc=かまどで調理した炭火焼きステーキに勝るものなどありません。焼き加減には「ウェルダン」「ベリーウェルダン」「真っ黒焦げ」の3つがあります。
travelbook.trade_good.beefraw.desc=牛のお尻から切り取ったジューシーな一枚肉です。
travelbook.trade_good.bone.desc=よくわからない骨です。動物の骨だといいのですが...
travelbook.trade_good.boneblock.desc=正体不明の巨大な骨の一部です。クジラでしょうか？ドラゴンでしょうか？それとも、狂ったスウェーデンのゲームデザイナーかな？誰か知らない？
travelbook.trade_good.book.desc=紙と革で丁寧に製本し、背表紙が印象的な本です。本棚に入れてお友達を感動させるのに最適です。
travelbook.trade_good.bookshelves.desc=展示目的で収集された真面目そうな本のコレクションです。知的に見える安上がりな方法ですね。
travelbook.trade_good.bottle.desc=自分が作られた意味を探し求めているガラスの空き瓶です。
travelbook.trade_good.boudin.desc=英国のブラッドプディング(ソーセージ)と同じように、作り方を知らない人の方が喜ばれる傾向にあります。
travelbook.trade_good.bow.desc=棒と紐からなる弓は大変シンプルです。十分に機能しますが、風格に欠けています。
travelbook.trade_good.bread.desc=何の特徴もない、基本通りで飾り気のないパンです。単純にお腹を満たしてくれます。
travelbook.trade_good.brickmould.desc=この小さな道具を使うと、インドの農民が暮らしの中で一番楽しいと感じている、泥レンガ作りへあなたも参加できます。
travelbook.trade_good.bricks.desc=粘土から精錬されたレンガです。「文明的」で流行りの外観を与えてくれるでしょう。
travelbook.trade_good.byzantine_tiles.desc=ビザンティンでは、粘土レンガを使って建物をよりお洒落な帝国風に仕上げています。
travelbook.trade_good.byzantineboots.desc=ビザンツの青鋼を使用した重厚なブーツです。泥だらけの湿地帯でも錆びません。
travelbook.trade_good.byzantinehelmet.desc=鉄板と鎖の利点を兼ね備えた重厚なヘルメットです。金色の装飾品は、敵を恐怖に震え上がらせる効果があります。
travelbook.trade_good.byzantineiconlarge.desc=巨大なイコンを所有すると、天国で特別な場所を約束されると言われています。
travelbook.trade_good.byzantineiconmedium.desc=ビザンティンの人々は酒場で夜を過ごした後、より大きなイコンを買ってしまう傾向があるそうです。
travelbook.trade_good.byzantineiconsmall.desc=日常的に神を信仰するのに最適なサイズです。
travelbook.trade_good.byzantinelegs.desc=革とビザンツの青鋼で作られた重厚なレギンスです。適切にあなたを守り、迅速な攻撃を可能にします。
travelbook.trade_good.byzantinemace.desc=紀元1000年ごろからローマ帝国の敵を吹っ飛ばしてきたメイスです。
travelbook.trade_good.byzantineplate.desc=ビザンツの青鋼で作られた重厚なチェストプレートです。革を使うことで運動性能を補強しています。
travelbook.trade_good.cacauhaa.desc=マヤの人々がカカオから作った神々の飲み物です。なぜ大人だけが飲めるのか、マヤの子供たちの間で大きな不満の種となっています。
travelbook.trade_good.cactus.desc=トゲがあって食用にはなりませんが、緑色の染料を作るのに用いられています。賢い発明家たちは、砂漠の日時計として利用しているそうですよ！
travelbook.trade_good.cake.desc=Minecraftのトロフィーに相応しい究極のご馳走です。Millénaireの貢献者が住まうギフトハウスでも発見できます。
travelbook.trade_good.calva.desc=カルヴァと言ったりしますが、正確にはカルヴァドスとして知られています。ノルマンディーから持ってきたこのリンゴのブランデーは、醸造所の酒樽で作られています。40度から45度と度数は高めなので、Millénaire以外では少量の摂取に抑えましょう。
travelbook.trade_good.carpet_blue.desc=派手な青色のカーペットです。部屋の中で爽快な気分を味わうのに最適です。
travelbook.trade_good.carpet_red.desc=堂々とした部屋には、壮大な赤色のカーペットが似合います。
travelbook.trade_good.carpet_white.desc=上品な白色のカーペットです。
travelbook.trade_good.carpet_yellow.desc=鮮やかな黄色のカーペットです。
travelbook.trade_good.carrot.desc=どこでも豚に愛される大人しい人参です。
travelbook.trade_good.cauldron.desc=大きな鍋の代わりとして料理に使ったり、インテリアとして使ったりできます。
travelbook.trade_good.chickencurry.desc=スパイシーでクリーミーなインドの奥さんが作るカレーは、あなたの舌を焦がしてお腹を満たしてくれます。
travelbook.trade_good.chickenmeat.desc=数々の面白料理の原料です。そのまま料理に使えますが、料理のどこに面白さがあるのでしょうか？
travelbook.trade_good.chickenmeatcooked.desc=基本的なのローストチキンです。美味しいとは言えませんが、子供たちの成長には欠かせません。
travelbook.trade_good.cider.desc=村人が青リンゴを使って作る爽やかな飲み物です。ノルマンの人々はほとんどアルコールと認識していないようです。
travelbook.trade_good.ciderapple.desc=緑色をした小さな青リンゴは、お馴染みの赤いリンゴの近縁です。ノルマンの手によって素晴らしいお酒に変身します。
travelbook.trade_good.clay.desc=世界中に分布する希少な資源です。粘土はレンガや高級タイルの原料になります。
travelbook.trade_good.clothes_byz_silk.desc=ビザンティンの職人技が光る着物ですが、買いたいと思っているのは高貴な村人だけです。
travelbook.trade_good.clothes_byz_wool.desc=ビザンティンの奥様への贈り物に最適ですが、実はこのカラフルな服を密かに愛する男性もたくさんいます。
travelbook.trade_good.coarse_dirt.desc=混じり気のない綺麗な土ではありませんが、土台として用いる場合もあります。
travelbook.trade_good.cobblestone.desc=不ぞろいな石が荒く敷き詰められています。壁や天井にも奇跡的にくっつきます。美的センスを問わないならば、コストを抑えて頑丈な家を建築できます。
travelbook.trade_good.cooked_mutton.desc=伝承によれば、羊肉料理を考案したのはビザンティンだそうです。素晴らしいアイディアだったので、皆が真似して広まりました。
travelbook.trade_good.cooked_rabbit.desc=丸一日山を歩いた後に焚き火台でウサギ肉を炙ると堪らなく良い匂いがします。
travelbook.trade_good.cookedbrick.desc=炉で焼かれた泥レンガは硬くなって耐久性が増します。なんと焼成の過程で白く塗装されます。
travelbook.trade_good.cookie.desc=こんな美味しいお菓子を一体どんな文化が作ったのか誰も知りませんが、あらゆる文化圏の村人に人気があります。
travelbook.trade_good.diamond.desc=道具や武器、防具にも使える素晴らしい素材です！ジュエリーとして使う人もいますが、もったいないですよね！
travelbook.trade_good.diamondaxe.desc=木こりの相棒です。使い勝手がよく、派手な見た目をしています。
travelbook.trade_good.diamondboots.desc=耐久性に優れていることを口実に、とんでもなく光り輝く履物になってしまいました。
travelbook.trade_good.diamondchest.desc=胸に10キロものダイヤモンドを身につけるほど「金持ち自慢」を表現する行動はないです。
travelbook.trade_good.diamondhelmet.desc=マインクラフトで一番王冠に近い存在です。
travelbook.trade_good.diamondhoe.desc=ダイヤモンドでできた鍬を使って農作業すれば、マリーアントワネットも赤面するでしょう。
travelbook.trade_good.diamondlegs.desc=格好良い見た目ですが、これを履いて歩く時はどうかお気をつけて。肌擦れが生じる可能性もあります。
travelbook.trade_good.diamondpickaxe.desc=マインクラフトにおける究極の採掘道具です。あなたがノルマンに出会うまでの話ですが...
travelbook.trade_good.diamondshovel.desc=こうやってダイヤを使えば、地味な道具だって高級品に変身します。
travelbook.trade_good.diamondsword.desc=ビルボの剣のように、モンスターが近くにいると青白く光ります。残念ながらずっと光ったままですが、HAHAHA！
travelbook.trade_good.dirtwall.desc=非常に安価な建材として利用されているコンパクトな土です。より良い資材が手に入ったら、喜んで処分しましょう。
travelbook.trade_good.dye_black.desc=羊毛染めに最適なイカの墨です。
travelbook.trade_good.dye_blue.desc=貴重なラピスラズリです。羊毛染めに使うのはもったいないような気もします。
travelbook.trade_good.dye_brown.desc=あなたなら茶色の羊毛かクッキー...どちらを作りますか？
travelbook.trade_good.dye_cyan.desc=緑の染料と青の染料を混ぜて作る貴重な染料です。
travelbook.trade_good.dye_gray.desc=砕いた骨とイカ墨を半々入れて...何とも残忍な染料ですね。
travelbook.trade_good.dye_green.desc=サボテンを挽いて作る緑色の染料です。
travelbook.trade_good.dye_lightblue.desc=落ち着いた色合いの染料です。お花から作ります。
travelbook.trade_good.dye_lightgray.desc=何ともつまらない色合いをした植物由来の染料です。
travelbook.trade_good.dye_magenta.desc=派手な色合いをした植物由来の染料です。
travelbook.trade_good.dye_orange.desc=とても鮮やかな色合いをした植物由来の染料です。
travelbook.trade_good.dye_pink.desc=Millénaireの文化にはいない女の子らしさを想像するような鮮やかなピンク色の染料です。お花から作ります。
travelbook.trade_good.dye_purple.desc=赤色と青色を贅沢に混ぜ合わせた染料です。
travelbook.trade_good.dye_red.desc=バラから抽出する派手な赤色の染料です。
travelbook.trade_good.dye_white.desc=通常は骨のみでつくるため不気味な色をしています。
travelbook.trade_good.dye_yellow.desc=野花から抽出する明るい黄色の染料です。
travelbook.trade_good.egg.desc=シンプルで栄養価の高い卵です。村の子どもたちの大切な食料です。
travelbook.trade_good.feather.desc=矢を作ったり、子供をくすぐったりするのに便利です。
travelbook.trade_good.feta.desc=ビザンティンの文化が育んだ、有名なギリシャチーズです。
travelbook.trade_good.fire_pit.desc=焚き火台は、食べ物を調理して暖かく過ごすための気の利いた設備です。炉に似た機能を持ちますが、調理専用です。
travelbook.trade_good.fishcooked.desc=この世界にレモンがないのは残念ですが、それでも美味しい魚です。
travelbook.trade_good.fishraw.desc=チェストの底で何週間過ごしても、奇跡的に保存状態の良い新鮮な生魚です。
travelbook.trade_good.flint.desc=火をつけたり、矢を作ったりするのに便利な鉱山の副産物です。
travelbook.trade_good.furboots.desc=アップルボトムのジーンズがよく似合う、毛皮のついたブーツです。
travelbook.trade_good.furhelmet.desc=素敵なふわふわのフードです。暖かくて快適に過ごせます。
travelbook.trade_good.furlegs.desc=皮革で作られた軽くて暖かい毛皮のレギンスです。
travelbook.trade_good.furplate.desc=エンチャントしやすい皮革を使った毛皮のコートを特別に仕立てました。
travelbook.trade_good.glass.desc=炉の中に砂を入れて数分待つだけで...じゃーん透明なガラスの出来上がりです！
travelbook.trade_good.gold.desc=綺麗な金属ですが、道具づくりには適していません。鉄よりも明らかに劣った存在です。
travelbook.trade_good.grapes.desc=温暖な環境でビザンティンが栽培しています。かつては古代ローマ人が有名にしました。ノルマンの人々も興味を持っているようです。
travelbook.trade_good.hidehanging.desc=紛れもなくイヌイットが製作した、装飾的な壁掛け用の皮です。
travelbook.trade_good.ice.desc=透明な氷の塊を持ち運べるようカットしました。いつか誰かがこの上をすばやく移動する手段を思いつくでしょう。
travelbook.trade_good.icebrick.desc=雪と氷の国で日々を過ごしていると、家の建材として敷き詰めるのが上手になります。
travelbook.trade_good.ikayaki.desc=
travelbook.trade_good.indianstatue.desc=本物の芸術家が彫った印象的なヒンドゥー教の神像です。
travelbook.trade_good.inuitbearstew.desc=食べた人に力を与える美味しい熊肉のシチューです。
travelbook.trade_good.inuitbow.desc=骨と糸で作られたこの弓は、敵を出血死させるほどの威力を持っています。
travelbook.trade_good.inuitcarving.desc=骨で作られた彫刻です。イヌイットは獣骨へ彫刻を施した工芸品で知られていました。
travelbook.trade_good.inuitmeatystew.desc=このシチューについてよく分かっているのは、肉がゴロゴロ入っていて、食べた人に活力を与えるということだけです。イヌイットでは夫婦の夜のおやつとしても好まれています。
travelbook.trade_good.inuitpotatostew.desc=ジャガイモを主原料としたシチューです。食べた人をお腹いっぱいに満たしてくれます。
travelbook.trade_good.inuittrident.desc=骨と木でできたこの槍は、牛や熊、外敵などを狩るのに最適です。
travelbook.trade_good.iron.desc=金属の王様です。ほぼすべての文化にわたって道具や武器の基礎となります。

travelbook.trade_good.japaneseblueplate.desc=武士道を学んだ気高い人や戦士が使用する鎧です。
travelbook.trade_good.japaneseblueboots.desc=武士道を学んだ気高い人や戦士が使用する脛当です。
travelbook.trade_good.japanesebluehelmet.desc=武士道を学んだ気高い人や戦士が使用する兜です。
travelbook.trade_good.japanesebluelegs.desc=武士道を学んだ気高い人や戦士が使用する佩楯(はいだて)です。

travelbook.trade_good.japaneseredplate.desc=武士道を学んだ気高い人や戦士が使用する鎧です。
travelbook.trade_good.japaneseredboots.desc=武士道を学んだ気高い人や戦士が使用する脛当です。
travelbook.trade_good.japaneseredhelmet.desc=武士道を学んだ気高い人や戦士が使用する兜です。
travelbook.trade_good.japaneseredlegs.desc=武士道を学んだ気高い人や戦士が使用する佩楯(はいだて)です。

travelbook.trade_good.japaneseguardplate.desc=日本の村の衛兵が着用する一般的な軽装の胴衣です。
travelbook.trade_good.japaneseguardboots.desc=日本の村の衛兵が着用する一般的な軽装の脛当です。
travelbook.trade_good.japaneseguardhelmet.desc=日本の村の衛兵が着用する一般的な軽装の兜です。
travelbook.trade_good.japaneseguardlegs.desc=日本の村の衛兵が着用する一般的な軽装の佩楯(はいだて)です。

travelbook.trade_good.leather.desc=なめし加工された動物の革、匂いさえ気にしなければとても便利な資源です。
travelbook.trade_good.leatherboots.desc=お洒落で軽いレザーブーツです。若干の防御力があります。
travelbook.trade_good.leatherchest.desc=いつの日かレザージャケットを着るのも格好良いと思うでしょう。今のところ、これよりも最適な防具を買う余裕がないことを意味するだけです
travelbook.trade_good.leatherhelmet.desc=マインクラフトにもこれを被って走れるバイクがあったらいいのになぁ！
travelbook.trade_good.leatherlegs.desc=レザーパンツは決して時代遅れなんかじゃありません。
travelbook.trade_good.maize.desc=マヤ料理の基礎となる黄金色の穀物です。栽培方法を教えてくれるかもしれません。
travelbook.trade_good.masa.desc=トウモロコシの粉で作った、中身のぎっしり詰まったトルティーヤです。
travelbook.trade_good.mayanaxe.desc=鉄のように鋭利ではありませんが、マヤの斧は見た目が格好良く、エンチャントしやすくなっています。
travelbook.trade_good.mayangold.desc=石の上に金箔を貼り、寺院を彩る建材です。マヤの人々はこれを愛しています。
travelbook.trade_good.mayanhoe.desc=トウモロコシを植えるのは楽しくなりそうですが、ちょっと不吉な見た目の鍬です。
travelbook.trade_good.mayanmace.desc=剣ほどの効果はないかもしれませんが、威圧感は抜群です。また、厄介な呪文を使って簡単にエンチャントすることができます。
travelbook.trade_good.mayanpickaxe.desc=黒曜石から作っているので何でも採掘できます。ゆっくりですが...
travelbook.trade_good.mayanshovel.desc=マヤの建築家は、これ一つで作業効率が上がり、見栄えも良くなります。
travelbook.trade_good.mudbrick.desc=インドで最も基本的な建材として使われています。乾燥した土を使ったシンプルなレンガです。
travelbook.trade_good.mutton.desc=ローストに最適な生の羊肉です。ビザンティンの村へ行けば、もっと美味しい食べ方があるかもしれません。
travelbook.trade_good.netherwart.desc=この奇妙な植物は別の世界からやってきたようです。
travelbook.trade_good.normanaxe.desc=丸太や盾でさえ切り裂く恐ろしい斧です。
travelbook.trade_good.normanboots.desc=ノルマンが使う重装の鉄靴です。履き心地は良くありませんが、耐久性に優れています。
travelbook.trade_good.normanbroadsword.desc=とてつもなく高価な代物ですが、手ごわい敵に直面したとき、その印象を覆すだけの価値を秘めています。
travelbook.trade_good.normanhelmet.desc=騎士のために誂えたノルマンの兜です。ダイヤモンドと同一の性能ながら、おかしな見た目をしていません。
travelbook.trade_good.normanhoe.desc=基本的にはダイヤモンドと同一の性能ですが、こちらの方が見た目も格好良いです。
travelbook.trade_good.normanlegs.desc=ノルマン式の重い鎖股引です。
travelbook.trade_good.normanpickaxe.desc=金と同じくらいの速さで採掘でき、鉄と同じくらいの耐久性があります。長時間の採掘に最適！なのですが、黒曜石は採掘できません。
travelbook.trade_good.normanplate.desc=ノルマンの鎖帷子は鉄製よりも50％以上高い防御力を誇り、ダイヤモンド製と同じくらい耐久性に優れています。装備すればコスプレより危険な印象をあなたに与えてくれるはずです。
travelbook.trade_good.normanshovel.desc=高品質なノルマンのシャベルは鉄製と同じくらいの耐久性を持ちながら、金製と同等の採掘速度を実現しています。最寄りの鍛冶屋で入手できる、本格派の掘り好きにはたまらない道具です。
travelbook.trade_good.obsidian.desc=マヤの人々が鋭利な道具や武器を作るために使用するガラス質の火山岩です。
travelbook.trade_good.painting.desc=部屋を明るくする綺麗な絵です。
travelbook.trade_good.paper.desc=葦や米から作られた紙は、様々な用途に利用できます。
travelbook.trade_good.paper_wall.desc=障子や和紙は、壁や窓などに使われる紙のことです。
travelbook.trade_good.pathdirt.desc=踏み荒らされた村の道です。洗濯済みのジーンズを買うように、これを購入するのは無駄な買い物と言えます。
travelbook.trade_good.pathgravel.desc=シンプルな砂利道です。雨が降っても泥がはねないよう工夫されています。
travelbook.trade_good.pathgravelslabs.desc=砂利の上に敷石を置いて、実用的かつ美しい見た目となった道です。
travelbook.trade_good.pathochretiles.desc=人気の高いビザンティンのレンガが道の敷設としても利用可能になりました！
travelbook.trade_good.pathsandstone.desc=インドの村人の砂岩に対する愛は、滑らかな砂岩の敷石を使ったお洒落な道にも及んでいます。
travelbook.trade_good.pathslabs.desc=丈夫で見栄えの良い石を敷石に使った道です。
travelbook.trade_good.pathsnow.desc=何度も何度も雪の上を歩くとこうなります。
travelbook.trade_good.porkchops.desc=下ごしらえの終わった骨つきの豚ロースです。
travelbook.trade_good.porkchopscooked.desc=多くの文化で食用とされている豚肉を少し焼きすぎたみたいです。
travelbook.trade_good.potato.desc=美味しくて栄養価も高いですが、ちょっと物足りないかもしれません。
travelbook.trade_good.pumpkin.desc=村人たちはまだ誰も顔を彫るなんて思ってもいませんが、美味しいパイの具材として利用されています。
travelbook.trade_good.purse.desc=無限のドゥニエ硬貨を収納する便利な財布です！Millénaireで新進気鋭の大富豪なあなた方へピッタリ。
travelbook.trade_good.rabbit.desc=鶏肉のような味だとよく言われますが、イヌイットの人にとっては逆で、鶏肉がウサギのような味なのです。
travelbook.trade_good.rasgulla.desc=温かくてシロップのように甘ーいラッスグラは、究極の糖分過多であなたを元気にしてくれるでしょう。インドの村では夜を共にする夫婦のおやつにもなっています。
travelbook.trade_good.redflower.desc=赤い染料を作るのに最適な可憐な花です。
travelbook.trade_good.rice.desc=栄養価が高く用途の広い穀物です。日本やインドの村で重宝されています。
travelbook.trade_good.rosette.desc=ガラス職人の芸術の粋を集めた見事なバラ飾りの窓です。教会や大聖堂を照らします。
travelbook.trade_good.rottenflesh.desc=この肉が食べたくなるほど飢えていないことを祈りましょう。
travelbook.trade_good.sake.desc=日本酒は、精米して糠を取り除いた米を発酵させて作られたアルコール飲料です。
travelbook.trade_good.sand.desc=砂浜や砂漠で採取された砂は、ガラスの原料となります。
travelbook.trade_good.sandstone.desc=綺麗な石の一種で、様々な文化圏で一般的に使用されています。
travelbook.trade_good.sapling.desc=小さなオークの苗木です。巨大な森の一部となるでしょう。
travelbook.trade_good.sapling_birch.desc=白樺の苗木です。上質な白い木材となります。
travelbook.trade_good.sapling_pine.desc=タイガにおける植樹には欠かせない小さなマツの苗木です。
travelbook.trade_good.seafood_cooked.desc=調理された魚肉です。小腹が空いた時にはもちろん、魚介類を食べたい時にもぴったりです。
travelbook.trade_good.seafood_raw.desc=生の魚肉です。一般的には食べる前に火を通したほうが良いとされています。
travelbook.trade_good.seeds.desc=なぜか野草から採取できる小麦の種です。国際色豊かなベーカリーの帝国を築きたいならこの種が第一歩となります。
travelbook.trade_good.silk.desc=この世界で最も貴重な資源の一つです。何に使うのか知らない人などいません。
travelbook.trade_good.skoll_hati_amulet.desc=太陽と月を追いかける北欧神話の大狼、スコルとハティの力を借りて、このお守りを身につけると昼夜を逆転できます。
travelbook.trade_good.snowbrick.desc=雪を押し詰めた多用途に使える建材です。イヌイットの村人は皆、雪レンガを作る訓練を積んでいます。
travelbook.trade_good.snowwall.desc=フェンシングや雪合戦に最適です！
travelbook.trade_good.sod_acacia.desc=木材と土や芝生を詰め合わせた芝板は、耐久性と温かみのある建材であり、イヌイット建築の定番となっています。
travelbook.trade_good.sod_birch.desc=木材と土や芝生を詰め合わせた芝板は、耐久性と温かみのある建材であり、イヌイット建築の定番となっています。
travelbook.trade_good.sod_dark_oak.desc=木材と土や芝生を詰め合わせた芝板は、耐久性と温かみのある建材であり、イヌイット建築の定番となっています。
travelbook.trade_good.sod_jungle.desc=木材と土や芝生を詰め合わせた芝板は、耐久性と温かみのある建材であり、イヌイット建築の定番となっています。
travelbook.trade_good.sod_oak.desc=木材と土や芝生を詰め合わせた芝板は、耐久性と温かみのある建材であり、イヌイット建築の定番となっています。
travelbook.trade_good.sod_spruce.desc=木材と土や芝生を詰め合わせた芝板は、耐久性と温かみのある建材であり、イヌイット建築の定番となっています。
travelbook.trade_good.souvlaki.desc=グリルした羊肉とフェタチーズを串刺しにした食べ物です。シンブルですがとっても美味しい。
travelbook.trade_good.spidereye.desc=目的のよくわからない不気味な戦利品です。
travelbook.trade_good.stained_glass_green_blue.desc=高級物件のためにある派手なガラス細工です。
travelbook.trade_good.stained_glass_red_blue.desc=高級物件のためにある派手なガラス細工です。
travelbook.trade_good.stained_glass_white.desc=一般的な窓ガラスよりも原始的な作りですが、居心地の良さを感じます！
travelbook.trade_good.stained_glass_yellow.desc=黄色に着色されたことで、より重厚感のある外観を与えてくれます。
travelbook.trade_good.stained_glass_yellow_red.desc=ノルマンディーを表す赤と黄色のステンドグラスよりも派手なガラスなんてないでしょう？
travelbook.trade_good.steelaxe.desc=頑丈で使い勝手の良い鉄製の斧です。あらゆる文化に存在する木こりの作業効率を高めます。
travelbook.trade_good.steelboots.desc=鉄板装甲入りのブーツです。廉価で重たい装備ですが安定した防御力があります。
travelbook.trade_good.steelchest.desc=シンプルで効果の高い鎧ですが、とにかく重たい装備です。
travelbook.trade_good.steelhelmet.desc=特定の様式や原型にこだわらない基本的な鉄兜です。
travelbook.trade_good.steelhoe.desc=どんな農夫でも満足する鉄製の鍬です。
travelbook.trade_good.steellegs.desc=鉄製のクウィスとポレインです。意外にも機動性を妨げることなく、まともな防御力を備えています。
travelbook.trade_good.steelpickaxe.desc=きっとあなたもよく使う鉄製のツルハシです。信頼できる性能ですが、インドの鉱夫や中級のプレイヤーには物足りないです。
travelbook.trade_good.steelshovel.desc=安価で使い勝手の良いシャベルです。新しい建築で必要な土工作業を大幅に向上させます。
travelbook.trade_good.steelsword.desc=鋭利な鉄の刃は、あなたと脳天気なゾンビの関係を理想的に引き裂いてくれます。
travelbook.trade_good.stone.desc=焼き上げて滑らかな表面を取り戻した石は、世界中で建材として使用されています。また、簡単に石レンガへ作り変えることもできます。
travelbook.trade_good.stoneaxe.desc=基本的な石の斧です。鉱石が入手できない場合には何もないより持っておくと良いでしょう。
travelbook.trade_good.stonehoe.desc=石の鍬は頻繁に修理が必要ですが、自給自足している方には十分です。
travelbook.trade_good.stonepickaxe.desc=石を採掘するための石のツルハシ(？)です。もっと良い道具があると思います。
travelbook.trade_good.stoneshovel.desc=石のシャベルがあれば、村人の土木工事が少し早くなります。もっと良い道具が見つかるまでの話ですが...
travelbook.trade_good.stonesword.desc=石で剣を作るだけで既に奇跡的な話ですが、そんなに長く愛用できると思わないでください。
travelbook.trade_good.sugarcane.desc=インドの村人はサトウキビを収穫して貴重な砂糖を作ります。ラッスグラを作るのに必要です。
travelbook.trade_good.sugar.desc=精製された砂糖は、多くの食品に使われている魔法の調味料です。食べ終わったら歯を磨きましょう！
travelbook.trade_good.summoningwand.desc=何もないところから村人の賞賛や村を召喚できる魔力の宿った杖です！何でも良いから村を召喚する時は黒曜石を、お好みの村を召喚する時は金ブロックを使ってください。
travelbook.trade_good.tachisword.desc=太刀はクリティカルヒットしやすく非常に高いダメージ性能を誇る業物です。
travelbook.trade_good.tapestry.desc=砦で暮らす夫人が編んだ手製のタペストリーです。豪華な銀行営業室に飾っても遜色ないほど壮大な出来栄えと言えるでしょう。デザインはバイユーのタペストリーから引用されており、最大で15*3のサイズに征服者ウィリアムの巨大な艦隊がイングランドに向けて出航する様子が描かれています。
travelbook.trade_good.thatch.desc=藁葺き・茅葺きとは、藁、葦、椰子の葉などで作られた屋根の被覆材のことです。
travelbook.trade_good.timberframecross.desc=頑丈な木枠を組み込んだブロックです。ノルマンや日本の建築で使われています。
travelbook.trade_good.timberframeplain.desc=頑丈な木枠を組み込んだブロックです。ノルマンや日本の建築で使われています。
travelbook.trade_good.tripes.desc=寒さの中で長時間外で仕事をした後や、マインクラフトで思いっきり落下した後に食べると美味しい有名なノルマン料理です。ノルマンでない人は、何が入っているのか知る前にうっかり食べてしまいがちです。警告はしましたよ！
travelbook.trade_good.turmeric.desc=ムルグカレー(チキンカレー)やベジタリアンカレーを作るには、この風味豊かなスパイスが必要です。灌漑された農地で育てるには、インドの村で栽培方法を聞いておく必要があります。
travelbook.trade_good.udon.desc=発祥については諸説ありますが、うどんは小麦粉から作られた日本の伝統的な麺料理です。長旅の後、温かいものを食べたいときに最適です。
travelbook.trade_good.ulu.desc=雪や氷を傷つけることなく雪レンガを切り出せるよう設計されたナイフ。動物の骨や角から作成したイヌイットの村の伝統的な万能道具です。
travelbook.trade_good.vegcurry.desc=スパイスで味付けしたご飯が、栄養価の高いヘルシーなベジタリアンカレーに変身しました。
travelbook.trade_good.wah.desc=外出先でのおやつに最適な鶏肉たっぷりのトウモロコシから作るトルティーヤの一種です。
travelbook.trade_good.wheat.desc=世界の大半の地域で最も一般的な穀物で、パンや麺類の原料です。
travelbook.trade_good.winebasic.desc=マルヴァジア(地中海を中心とした特定の白ブドウ品種の総称)として酒場で販売されているワインです。美味しくはありませんが、勇気を出さなければ後悔するかもしれない社交的な夜を過ごすために愛用されています。
travelbook.trade_good.winefancy.desc=これほどの完成度で醸造できるのはビザンティンの村だけです。一気に飲んでしまうには勿体無いほど価値があります。
travelbook.trade_good.wolfmeat_cooked.desc=調理されて火の通った獣肉です。美味しくはありませんが、全く肉がないよりはマシです。
travelbook.trade_good.wolfmeat_raw.desc=狼の生肉です。調理した方が美味しいと思います。
travelbook.trade_good.wood.desc=リンゴが落ちてくる不思議なオークから作った木材です。あらゆる建物に使われています。
travelbook.trade_good.wood_acacia.desc=ほのかに桃色を帯びた木材として、インドの村で重宝されています。
travelbook.trade_good.wood_any.desc=村人は松明やチェストなど様々な用途にあらゆる木材を活用します。
travelbook.trade_good.wood_birch.desc=淡い色をしていますが、一部の村では重宝されている木材です。
travelbook.trade_good.wood_darkoak.desc=オークの巨木から採れる濃い色の木材です。個性的な建物によく使われています。
travelbook.trade_good.wood_jungle.desc=マヤの人々が愛する、ジャングル産の芳醇で貴重な木材です。
travelbook.trade_good.wood_pine.desc=マツの木材は特に寒冷地でよく使われています。
travelbook.trade_good.wool_black.desc=天然か着色か関係なく黒い羊毛です。
travelbook.trade_good.wool_blue.desc=青く染められた羊毛は、その鮮やかな色で珍重されています。
travelbook.trade_good.wool_brown.desc=チョコレート色に染まった羊毛です。なんだか不思議な感じがしますね。
travelbook.trade_good.wool_cyan.desc=羊毛を緑色か青色のどちらにしようか迷っているのですか？それなら青緑色はいかかでしょう！
travelbook.trade_good.wool_gray.desc=冴えない灰色の羊毛です。
travelbook.trade_good.wool_green.desc=深みのある緑色の羊毛です。
travelbook.trade_good.wool_lightblue.desc=綺麗な水色の羊毛です。
travelbook.trade_good.wool_lightgray.desc=淡い灰色の羊毛です。
travelbook.trade_good.wool_limegreen.desc=明るい緑色の羊毛です。
travelbook.trade_good.wool_magenta.desc=派手な赤紫色の羊毛です。
travelbook.trade_good.wool_orange.desc=明るくてちょっと毒々しいオレンジ色の羊毛です。
travelbook.trade_good.wool_pink.desc=温かみのある桃色の羊毛です。
travelbook.trade_good.wool_purple.desc=深みのある王道的な色合いをした紫色の羊毛です。
travelbook.trade_good.wool_red.desc=美しくて深みのある赤色の羊毛です。
travelbook.trade_good.wool_white.desc=ごく普通の白い羊毛です。そのままで、または染色して使われます。
travelbook.trade_good.wool_yellow.desc=明るい黄色の羊毛です。
travelbook.trade_good.yellowflower.desc=晴れやかな黄色の花は、庭を明るくしたり、染料の原料になったりします。
travelbook.trade_good.yggdrasil_amulet.desc=世界樹ユグドラシルが描かれた出自不明のお守りです。身につけていると、自分がどのくらいの深さにいるのか把握できます。
travelbook.trade_good.yumibow.desc=日本で作られている弓力の強い弓です。通常の弓より矢が速く、遠くに飛ぶので、獲物を正確に狙い撃ちできます。
travelbook.trade_good.mayanstatue.desc=石と砂岩から愛情を込めて彫られた、マヤの恐ろしい神々を象る巨大な彫刻です。
travelbook.trade_good.banner_white.desc=建築家が建物に設置しながらどうやって染色しているのか誰もわかりません。
travelbook.trade_good.brick.desc=粘土を焼いて作られるレンガです。
travelbook.trade_good.byzantine_fresco.desc=クォーツの上に薄く顔料を重ねることで、天国を切り取ったような印象を与えてくれます。
travelbook.trade_good.byzantine_mosaic.desc=着色した閃緑岩の破片から作る色鮮やかな模様です。家の床を華やかにするためにあります。
travelbook.trade_good.byzpattern.desc=有名なビザンティンの鷲です。セルジュークの模造品より圧倒的に格好良いですよね。
travelbook.trade_good.byzpattern1.desc=ギリシャ風の素敵な見た目を旗に与える迂曲した模様です。
travelbook.trade_good.byzpattern2.desc=観光客向けのギリシャ風タオルのような見た目を旗に与える迂曲した模様です。

travelbook.trade_good.indpattern.desc=燃えるように華やかなラージプート族を象徴する太陽の模様です。
travelbook.trade_good.indpattern1.desc=インドの湾曲した2本の剣を組み合わせた武骨な柄です。
travelbook.trade_good.indpattern2.desc=異国情緒漂う象の模様です。
travelbook.trade_good.indpattern3.desc=神聖な巻き貝の模様です。
travelbook.trade_good.indpattern4.desc=聖獣である牛を象った模様です。
travelbook.trade_good.indpattern5.desc=仏の悟りを象徴する蓮華の図案です。
travelbook.trade_good.enderpearl.desc=謎めいた由来と大きな力を持つ真珠です。
travelbook.trade_good.inupattern.desc=イヌイットの男性の模様です。
travelbook.trade_good.inupattern1.desc=美しくも神秘的なイヌイットの文様です。
travelbook.trade_good.inupattern2.desc=魅惑的な稲妻形をしたイヌイットの文様です。
travelbook.trade_good.inupattern3.desc=魚を象ったイヌイットの図案です。
travelbook.trade_good.inupattern4.desc=美しい長方形をしたイヌイットの文様です。

travelbook.trade_good.jappattern.desc=日の出がモチーフとなっている和柄です。
travelbook.trade_good.jappattern1.desc=表意文字が入った和柄です。
travelbook.trade_good.jappattern2.desc=表意文字が入った和柄です。
travelbook.trade_good.jappattern3.desc=表意文字が入った和柄です。
travelbook.trade_good.jappattern4.desc=表意文字が入った和柄です。

travelbook.trade_good.maypattern.desc=マヤの幾何学模様です。
travelbook.trade_good.maypattern1.desc=マヤの幾何学模様です。
travelbook.trade_good.maypattern2.desc=マヤの幾何学模様です。
travelbook.trade_good.maypattern3.desc=頭部を象ったマヤの文様です。
travelbook.trade_good.maypattern4.desc=生贄を捧げるナイフを象ったマヤの模様です。
travelbook.trade_good.norpattern.desc=2匹のヒョウが描かれたノルマンの模様です。

travelbook.trade_good.carpet_black.desc=濃い黒のカーペットです。ダークオークの床では物足りない時にどうぞ。
travelbook.trade_good.carpet_brown.desc=よくできた茶色のカーペットです。基本的に汚れが目立たないという利点があります。
travelbook.trade_good.carpet_cyan.desc=鮮やかな青緑色のカーペットは、どこに置いてもエキゾチックな雰囲気を醸し出します。
travelbook.trade_good.carpet_gray.desc=上品なグレーのカーペットは、モダンな印象を与えるのに適しています。
travelbook.trade_good.carpet_green.desc=瑞々しい緑色のカーペットは、床に自然らしさを加えます。
travelbook.trade_good.carpet_lightblue.desc=水色のカーペットは、空の上を歩いているような感覚を与えてくれます。
travelbook.trade_good.carpet_lightgray.desc=薄灰色のカーペットは、小ざっぱりとした印象を与えてくれます。
travelbook.trade_good.carpet_magenta.desc=携帯電話市場へ参入する際に最適な、美しい赤紫色のカーペットです。
travelbook.trade_good.carpet_orange.desc=明るめの部屋には爽やかなオレンジ色のカーペットがお似合いです。
travelbook.trade_good.carpet_pink.desc=建物の中に乙女らしさをプラスする、可愛らしいピンクのカーペットです。
travelbook.trade_good.carpet_purple.desc=贅沢な紫色のカーペットは、王室などの重要な部屋に最適です。
travelbook.trade_good.chainboots.desc=鎖なので穴が開いているにもかかわらず、これを装着して水の中を歩いてもあなたの足は乾いたままです。
travelbook.trade_good.chainchest.desc=美しい素肌を見せながら、守りも固めるなら妥協点と言えるでしょう。
travelbook.trade_good.chainhelmet.desc=ミニマムで奇妙な外観にもかかわらず、ある程度の防御力があります。
travelbook.trade_good.chainlegs.desc=奇妙な外見の具足ですが、見つけるのは至難の業です。
travelbook.trade_good.diorite.desc=粒状の白い石です。注意：ネザークォーツの痕跡が含まれている可能性もあります。
travelbook.trade_good.gravel.desc=基本的には低品質な石畳です。
travelbook.trade_good.ironnugget.desc=鉄のナゲット(鉄塊)はゴーレムのためのもので、 チキンナゲットは人間のためのものです。
travelbook.trade_good.oliveoil.desc=ビザンティンの有名な輸出品です。村の出生率が魔法のように上がります。
travelbook.trade_good.olives.desc=繊細な食事のアクセントになりますが、誰もが好んで食べるわけではありません。
travelbook.trade_good.quartz.desc=ネザー土産の中でも特に人気があります！
travelbook.trade_good.smooth_diorite.desc=磨き上げた後の閃緑岩は、床にとても似合います。
travelbook.trade_good.byzantineaxe.desc=全て金属で作られているため、その重さから斧と言うよりはメイスに匹敵します。
travelbook.trade_good.byzantinepickaxe.desc=質の高いツルハシですが、柄も金属製のため非常に重いです。
travelbook.trade_good.byzantinehoe.desc=全てが金属でできている重たい鍬です。えっ鉄の柄？全く資源の無駄使いではないですよ。
travelbook.trade_good.byzantineshovel.desc=いざという時には、敵を騙してビザンティンのメイスだと思わせることができます。
travelbook.trade_good.sapling_olivetree.desc=由緒あるオリーブを育てるための苗木です。
travelbook.trade_good.sapling_appletree.desc=リンゴの苗木です。長期的にお酒用の果実を確保するためにあります。

travelbook.trade_good.apple.desc=オークの木から採れる食用のリンゴです。
travelbook.trade_good.ayran.desc=アイランはヨーグルトをベースにした冷たくておいしい飲み物です。
travelbook.trade_good.clothes_seljuk_cotton.desc=高貴な人のためにセルジュークで生産される服です。
travelbook.trade_good.clothes_seljuk_wool.desc=セルジュークで生産される服です。
travelbook.trade_good.coal.desc=石炭は燃料や松明に利用されます。
travelbook.trade_good.charcoal.desc=石炭と似ていますが、こちらの方が環境に優しいです！
travelbook.trade_good.cotton.desc=綿は農地に生えている柔らかくてふわふわとした植物性繊維です。 
travelbook.trade_good.hay.desc=干草を積んでいるため装飾的ですが燃えやすくなっています。馬やラマの飼料にも使われます。
travelbook.trade_good.helva.desc=ハルヴァは、中東原産の濃厚で甘いお菓子です。
travelbook.trade_good.ironore.desc=鉄鉱石は地下で発見される鉱物の塊です。製錬されて鉄インゴットとなり、道具や鎧の材料となります。
travelbook.trade_good.lokum.desc=ロクム、またの名を「トルコの悦び」と言い、小麦と砂糖がベースになっています。息を呑むようなトルコ料理の中でも極上のスイーツです。
travelbook.trade_good.melonseeds.desc=スイカを育てるための種です。
travelbook.trade_good.mudbrick_seljuk_decorated.desc=複雑な模様の入ったタイルで、特別な場所にのみ使用されるテュルク建築の要です。
travelbook.trade_good.mudbrick_seljuk_ornamented.desc=シンプルな泥レンガから作られた装飾品です。あなたを魅了するオリエンタルな雰囲気をもたらします。
travelbook.trade_good.mudbrick_smooth.desc=滑らかな表面をした品のある泥レンガです。たまに床材として活用されます。
travelbook.trade_good.pide.desc=ピデは、トルコ料理でよく使われる平たいパンです。基本的にはお肉入りのパンですが、とっっても美味しいよ...
travelbook.trade_good.pistachios.desc=ピスタチオのナッツはスナック菓子です。味は甘めですが、少し硬めでスパイシーな感じがします。
travelbook.trade_good.pumpkinseeds.desc=かぼちゃを育てるための種です。
travelbook.trade_good.sapling_pistachio.desc=肥沃なピスタチオの木を育てるための苗木です。
travelbook.trade_good.seljukboots.desc=セルジュークの貴族や兵士が使うブーツです。
travelbook.trade_good.seljukbow.desc=セルジュークの兵士が使用する最強の弓です。
travelbook.trade_good.seljukhelmet.desc=セルジュークの貴族や兵士が使用する兜です。
travelbook.trade_good.seljuklegs.desc=セルジュークの貴族や兵士が使用する脚の防具です。
travelbook.trade_good.seljukplate.desc=セルジュークの貴族や兵士が使用する鎧です。
travelbook.trade_good.seljukscimitar.desc=丈夫で粉砕されにくく、刃は研磨によって弾力性と切れ味の良さを兼ね備えると評判の剣です。
travelbook.trade_good.seljukturban.desc=ターバンは、布を巻いたものをベースにした被り物の一種です。宗教的な儀式用としても機能し、太陽から頭を守る役割を果たしています。
travelbook.trade_good.sjkmpattern.desc=セルジュークの兵団を象った図案です。
travelbook.trade_good.sjkpattern.desc=セルジュークの大鷲を象った図案です。
travelbook.trade_good.sjkrpattern.desc=セルジュークの月を象った図案です。
travelbook.trade_good.string.desc=糸は弓や漁具、釣り竿の作成に用いられます。
travelbook.trade_good.wallcarpetlarge.desc=壁掛け絨毯は、羊毛、革、綿製品と区別されていますが、緩く壁を覆う敷物です。より広い面積をカバーできます。
travelbook.trade_good.wallcarpetmedium.desc=壁掛け絨毯は、羊毛、革、綿製品と区別されていますが、緩く壁を覆う敷物です。
travelbook.trade_good.wallcarpetsmall.desc=壁掛け絨毯は、羊毛、革、綿製品と区別されていますが、緩く壁を覆う敷物です。
travelbook.trade_good.yogurt.desc=ヨーグルトはセルジュークの農家が作った乳製品です。とてもヘルシーで満腹感があります。アイランを作るにはヨーグルトが欠かせません。